【裁判字號】    98,中簡,1559
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    事 實 及 理 由
一、乙○○係址設臺中市○○區○○路九二五號一樓之「宇陞有
    限公司」（下稱宇陞公司）之實際負責人，負有填報宇陞公
    司各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）及申報營利
    事業所得稅之義務，為從事業務之人。其明知宇陞公司於民
    國九十四年度，並未聘用丙○○及甲○○為員工，亦未支付
    予丙○○、甲○○任何薪資，竟基於明知為不實之事項，而
    登載於其業務上作成之文書並進而行使之犯意，利用不知情
    之公司成年會計人員，於九十五年一月底某日（依所得稅法
    第九十二條第一項之規定：第八十八條各類所得稅之扣繳義
    務人，應於每年一月底前將上一年扣繳各納稅義務人之稅款
    數額，開具扣繳憑單，彙報稽徵機關查核），在上址宇陞公
    司內，於業務上作成之宇陞公司九十四年度薪資所得扣繳憑
    單上，接續虛偽填載宇陞公司於九十四年度支給丙○○新臺
    幣（下同）三十七萬元薪資、給付甲○○二十九萬七千六百
    元（聲請簡易判決處刑書誤載為十萬四千六百元）薪資之不
    實事項，再持向財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局申報宇
    陞公司九十四年度營利事業所得稅而行使之，雖因宇陞公司
    扣除上開虛報之丙○○、甲○○薪資後，該年度核定課稅所
    得額為負二十萬二千二百六十七元，故並未逃漏九十四年度
    營利事業所得稅（乙○○、宇陞公司被訴違反稅捐稽徵法部
    分，業經檢察官撤回起訴），惟仍足以生損害於稅捐機關對
    於稅額核課之正確性及丙○○、甲○○。
二、本案證據部分除補充財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局九
    十八年五月八日中區國稅中市一字第○九八○○二○○七○
    號函為證據外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、比較新舊法部分：被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十
    四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０
    一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一
    項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身份加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十
    五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於論罪之刑法第二百十四條之法定刑罰
      金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條
      第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（二）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並
      無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一
      （最高法院九十六年度臺上字第一一三六判決意旨參照）
      。
四、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。至於員工薪資
    、會員執行業務所得等扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支
    付薪資、執行業務所得及代為扣繳綜合所得稅之情形，而為
    徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，但既非為造具記帳
    憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法所規定之原始憑
    證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書（最高法院九十
    二年度臺上字第一六二四號判決意旨參照）。查被告乙○○
    係宇陞公司之實際負責人，且實際參與該公司之業務經營，
    負有填報宇陞公司扣繳憑單之業務，自屬從事業務之人，其
    虛列上開丙○○、甲○○之薪資所得，據以製作扣繳憑單並
    向稅捐機關申報稅捐而持以行使，核其所為，係犯刑法第二
    百十六條、第二百十五條行使業務登載不實文書罪。被告利
    用不知情之公司成年會計人員製作不實之扣繳憑單，並提出
    於稅捐機關申報稅捐而行使，為間接正犯。再業務上登載不
    實文書之低度行為為行使業務上登載不實文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告於宇陞公司九十四年度扣繳憑單上
    ，先後虛偽登載宇陞公司於九十四年度支給丙○○三十七萬
    元薪資、給付甲○○二十九萬七千六百元，旨在用於同時申
    報宇陞公司該年度之營利事業所得稅，顯見其時間、空間緊
    密，依一般社會觀念，在刑法評價上，應視為該年度數次之
    接續實施，為包括一罪之接續犯。爰審酌被告為宇陞公司實
    際負責人，負責有關扣繳憑單等之制作，本應詳實記載以維
    公司利益，詎竟利用不知情之成年會計人員制作不實之扣繳
    憑單並憑以行使，其犯罪動機、行為均屬可議，並審酌被告
    犯罪後未能坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆〔按涉及法院裁量權行使者，需於裁量權行使時，方有
    比較適用之問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分
    之宣告。故就一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之
    適用時，不需就易科罰金等列為比較，必迨已決定為緩刑、
    保安處分之宣告，或所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始
    就各該緩刑、易科罰金等部分決定其適用標準。本件被告犯
    罪時之刑法第四十一條係規定「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下（業經刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條提高一百倍）折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不
    在此限」；嗣於九十五年七月一日施行之新刑法第四十一條
    修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」上開法律既有變更，經比較行為時法及裁判時法後，以行
    為時之修正前刑法關於易科罰金之規定對被告較為有利，自
    應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，就被告所處
    有期徒刑諭知易科罰金之折算標準，且無庸與前開之新舊刑
    法規定為綜合之比較〕。
五、末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條係就該條例施
    行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條例施行後
    始通緝者，即不適用該條規定，法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第九條定有明文。本件被告係經臺灣臺中地方
    法院檢察署於九十七年八月一日發布通緝，於九十八年一月
    三十日為警緝獲，有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書及臺中
    市警察局第四分局通緝案件報告書各一紙在卷可佐，且被告
    本案犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，是其所犯之
    罪，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條規定，減其刑期二分之
    一為有期徒刑二月，並依同條例第九條之規定，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十
    五條，修正前刑法第四十一條第一項前段，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
