【裁判字號】    97,重訴,444
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第444號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○○間請求返還價金等
事件，上訴人對於民國98年4月28日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）295萬元，應徵第
二審裁判費45,307元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
