【裁判字號】    98,聲,2145
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第136號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零柒貳陸
公克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度
    毒偵字第106號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，查扣之第二級毒品甲基安非他命1
    小包（驗餘淨重0.072 6公克），因屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1小包（送驗後，驗餘淨重0.0726公克），係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，有行政院
    衛生署草屯療養院97年1月22日草療鑑字第0970000739號鑑
    定書在卷可按，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
