【裁判字號】    98,中交簡,1084
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「駕駛車牌號
    碼二一五二—WH號自小客車，沿臺中市○區○○路往華中街
    方向行駛」及「適有乙○○駛車牌號碼PZM—０一一號之重
    型機車，由臺中市○○路沿健行路駛至上開路口」之記載，
    應分別更正為「駕駛車牌號碼二一五二—WH號自小客車，沿
    臺中市○○街由育德路往梅亭街方向行駛」及「適有乙○○
    騎乘車牌號碼PZM—０一一號之重型機車，沿臺中市○○路
    由民權路往大雅路方向行駛，亦行經上開路口」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
