【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度易更字第32號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：(一)被告甲○○因違反商標法案件，經警查扣
    聲請人乙○○所有開設在臺北縣新莊市農會戶名：乙○○、
    帳號00000000000000號帳戶存簿，惟該帳戶
    係聲請人乙○○平時存、提、匯款及供全家生活之用，檢察
    官亦未提出任何事證證明專供被告甲○○販賣本案仿冒商標
    商品所使用，不合於刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    自不得宣告沒收。況且，該存簿內之交易明細亦可向臺北縣
    新莊市農會查詢，無留作證據之必要，爰聲請發回。(二)上開
    帳戶內查扣之新臺幣（下同）六百三十萬元，其中二百萬元
    係向臺北縣新莊市農會西盛分部借貸之款項，其餘大部分係
    標會所得之會錢，檢察官於偵查中又無法證明上開六百三十
    萬元是否為被告甲○○之犯罪所得，亦無留存之必要，且已
    使聲請人乙○○全家生活陷入困難，需向親友借貸渡日，請
    求准予發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段固定有明
    文。但查，本案扣案之臺北縣新莊市農會戶名：乙○○、帳
    號00000000000000號帳戶活期存款存摺一本
    ，係公訴人用以證明被告甲○○涉犯本案違反商標法案件之
    證據，且被告甲○○對該帳戶內遭檢察官查扣之六百三十萬
    元是否為本案犯罪所得，有所爭執，依本案目前之審理情形
    ，認尚有留存上開存摺加以查明之必要，揆諸上開說明，本
    院認聲請人聲請發還上開扣案之存摺一本，為無理由，應予
    駁回。
三、至於上開帳戶內之存款六百三十萬元，係於偵查中由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官發函扣押在案，並非本院所為處分
    ，聲請人乙○○向本院聲請發還上開帳戶內之存款六百三十
    萬元，於法無據，亦應駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
