【裁判字號】    98,聲,2164
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第152 號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍陸壹玖公克）、
摻有海洛因毒品之煙蒂壹個及第二級毒品安非他命肆包（其中
包含袋重分別為拾陸點肆公克、零點伍公克、零點公克；另壹
包驗餘含塑膠袋重零點肆貳貳公克）均沒收銷燬。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品及第二級毒
    品案件，經本院以九十六年度毒聲字第一一九七號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院以九十六年度
    毒聲字第一四七九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十八年二月二日期滿，經聲請人以九十八年度戒毒偵字第八
    五號為不起訴處分。本案扣案之甲基安非他命四包〔其中三
    包含袋重分別為十六．四公克、０．五公克、０．三公克，
    另一包驗餘含塑膠袋重０．四二二公克（聲請書記為０．五
    公克）〕、海洛因一包（驗餘淨重０．五六一九公克，聲請
    書記為含袋重０．七七公克）及摻有海洛因毒品之煙蒂一個
    均係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查聲請人
    上開聲請，核與卷證資料相符，且其中扣案之第一級毒品海
    洛因一包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出
    海洛因，驗餘淨重０．五六一九公克；另扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一包（含袋重０．五公克），經送請行政院衛
    生署管制藥品管理局鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，驗
    餘含塑膠袋重０．四二二公克等情，分別有行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書、行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書附卷
    可稽。可知上開扣案之第一級毒品海洛因一包及第二級毒品
    甲基安非他命四包，分別係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所管制之第一級毒品及第二級毒品，非經
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，係屬
    違禁物。另扣案之摻有海洛因之煙蒂一個，因殘留有第一級
    毒品海洛因，且無從分離，應一併視為毒品，亦屬違禁物無
    誤。揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
