【裁判字號】    98,中交簡,1040
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1040號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1684號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年4月15日下午2時許，在其位於臺中縣太平
    市○○路○段215巷9號住處內，飲用高粱酒之酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌（16）日凌晨0
    時許，駕駛車牌號碼OQ-4253號自用小客車上路。嗣於同日
    凌晨0時40分許，行經臺中縣太平市○○路○○路燈編號354
    04號路燈桿前，不慎撞及甲○○停放在臺中縣太平市○○路
    旁之車牌號碼CC-003號營業用大客車而肇事，乙○○因而受
    有左前胸壁、前額、兩側膝蓋等多處挫傷及右肘擦傷之傷害
    。經警至現場處理，乙○○因傷送醫，經抽血檢驗酒精濃度
    為173.01MG/DL，換算呼氣所含酒精成分為每公升0.86毫克
    ，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人甲○○證述之情節相符，並有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、國軍臺中總醫院生化報告單、國軍臺中
    總醫院急診室臨時診斷證明單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片等在卷可憑，足認被
    告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，經抽血檢驗換算呼氣中酒精濃度為每公升0.86毫克，
    已逾道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度之3倍，已具相當之
    危險性；再參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度
    達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體
    生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路
    或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會
    產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達
    「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀
    集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等
    單位相關人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通
    工具之認定標準會議結論可參；又被告飲酒後駕駛上開自用
    小客車，在臺中縣太平市○○路○○路燈編號35404號路燈
    桿前，撞及證人甲○○停放在路旁之車牌號碼CC-003號營業
    用大客車而肇事等情，足認係被告因酒後受酒精影響致其注
    意能力減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，應有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.86毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，已對行車安全已生危害，自應予以相當
    之非難，且參被告前於98年2月間，甫因犯服用酒類、不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺中地方法院檢察
    署於98年3月27日為緩起訴處分在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
    6906號緩起訴處分書在卷可稽，而未能記取教訓，再犯本案
    ，實屬不該，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
