【裁判字號】    98,司調,15
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    承租地輪流耕作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司調字第15號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間聲請調解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達五日內，查報聲請調解之金額並補正聲請
人之父洪瑞池向行政院農業委員會農業試驗所承租坐落霧峰鄉○
○段四五七、七四四地號土地之租賃契約，如逾期未補正，即駁
回其聲請。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力；調解，依當事人之聲請行之，前項聲請，應表明為調
    解標的之法律關係及爭議之情形；有文書為證據者，並應提
    出其原本或影本；法院認調解之聲請依法律關係之性質，當
    事人之狀況或其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調
    解顯無成立之望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第 121
    條第1項、第240條之3、第405條、第406條第1項第1 款分別
    定有明文。
二、查本件聲請人聲請調解，未繳納聲請費，復未於聲請狀載明
    聲請調解之標的金額，僅稱聲請人之父洪瑞池前向行政院農
    業委員會農業試驗所（下稱農委會農試所）承租坐落霧峰鄉
    ○○段457、744地號土地（下稱系爭土地），於聲請人之父
    洪瑞池亡故後，原應由聲請人及相對人三兄弟輪流耕作，然
    聲請人之母於民國97年間亡故後，系爭土地即遭相對人乙○
    ○獨自占用承作迄今，故聲請調解請求相對人應將系爭土地
    交由聲請人及相對人三兄弟輪流耕作等語。惟聲請人並未陳
    明聲請調解之標的金額，亦未提出其父洪瑞池向農委會農試
    所承租系爭土地之租賃契約，致本院無從據以核定調解標的
    金額並計算聲請人應繳交之聲請費用。茲限聲請人於收受本
    裁定送達5 日內補正如主文所示之文件，如未依期補正，即
    駁回本件調解聲請，特此裁定。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
