【裁判字號】    98,中簡,1784
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1891號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○基於重利之犯意，趁乙○○急需金錢之際，於民國98
    年3月間某日，在臺中市○○街與民生路口之便利商店前，
    貸與新臺幣（下同）2萬元，約定利息以每10日為1期，每期
    利息3000元，並當場扣除1期利息3000元後，實際上僅交付1
    萬7000元予乙○○，而收取年利率為百分之540（計算方式
    為：3000X3X12÷2萬= 5.4）之與原本顯不相當之重利，並
    由乙○○交付其所有之國民身分證正本，及簽立面額2 萬元
    本票1紙作為擔保；甲○○另基於重利之犯意，趁乙○○急
    需金錢之際，於98年4月13日，在臺中市○○街與民生路口
    之便利商店前，貸與1萬元，約定利息以每10日為1期，每期
    利息2000元，並當場扣除1期利息2000元後，實際上僅交付
    8000元予乙○○，而收取年利率為百分之720（計算方式為
    ：2000X3X12÷1萬=7.2)之與原本顯不相當之重利，並由乙
    ○○交付其簽立面額1萬元之本票1紙作為擔保。嗣經乙○○
    報案而於98年5月5日下午1時15分許，為警在臺中市南屯區
    ○○○路與精誠路口，當場查獲前來收取利息之甲○○，並
    扣得乙○○簽發之本票2紙、現金5000元及乙○○之國民身
    分證正本（現金5000元及國民身分證業經乙○○領回）。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局刑警大隊報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有臺中市警
    察局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及
    扣案本票2紙等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第344條之重利罪。又被告所犯上
    開2罪，其犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正
    途營利，竟利用他人需款孔急之機會，乘機予以貸款收取重
    利，使人愈陷窮困，且破壞正常之經濟秩序，行為殊無足取
    ，惟念其犯罪後坦認犯行，態度良好及其犯罪動機、目的及
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑。另扣案之被害人交付之
    前開本票2紙，因係交予被告供作擔保為質之用，則該本票
    在被告未實行質權之前，其所有權應仍屬被害人所有，一旦
    被害人清償本息，被告仍須將前開本票、借據返還於被害人
    ，應尚非屬被告所有之物，自均不在得沒收之列（最高法院
    21 年上字第589號、40年臺非字第5號判例、92年度臺上字
    第2923號判決要旨可資參照），且前開本票既係供作擔保、
    憑證以利日後求償之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被
    害人求償借貸之本金及合法利息部分，將無其他單據或還款
    資料作為憑據，自非所宜（臺灣高等法院暨所屬法院87年度
    法律座談會刑事類法律問題第19號研討結果類此結論可資參
    照），且上揭本票2紙既非違禁物，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
