【裁判字號】    98,中簡,1726
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        171.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7098號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中市警
察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單之「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙○○」簽名枚（即
複寫壹式聯，移送聯、迴覆聯、存根聯，每聯各有偽造之「乙
○○」簽名壹枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○素行不佳，前於民國94年間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第216號判決判處有期徒刑10月
    、6月，並定其應執行有期徒刑1年2月確定，於95年8月22日
    因縮刑期滿而執行完畢。詎猶不知悔改，於97年10月6日19
    時10分許，騎乘車牌號碼TWC-922號輕型機車，行經臺中市
    西屯區○○路與福科路口時，因未依兩段式左轉違規行駛，
    遭臺中市警察局交通警察隊警員發現而加以攔查取締。詎甲
    ○○為掩飾其真正身分以脫免行政罰責，竟基於偽造私文書
    進而持以行使之犯意，冒用其夫廖守仁之妹乙○○之名義，
    在警方製發之臺中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄上，偽
    造「乙○○」之簽名3枚（通知單為1式3聯，即移送聯、迴
    覆聯、存根聯，以複寫方式製作，致該3聯均有「乙○○」
    之簽名各1枚），表示係由乙○○收受該通知單之方式，偽
    造具有收據性質之私文書，並持交予警員以為行使，足以生
    損害於乙○○及臺中市○○○○○路監理機關對於交通違規
    案件取締及管理之正確性。嗣因乙○○不服上開交通違規裁
    罰而向交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站提出申訴
    ，經臺中市監理站函文臺中市警察局交通隊查證，而循線查
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述。
（三）臺中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（為「移送聯」）影本1紙、被害人乙
      ○○98年2月9日之申訴書、照片2張、車籍查詢基本資料
      詳細畫面及交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站98
      年2月11日函文。
三、查被告在警員掣發之舉發違反道路交通管理事件通知單之「
    收受通知聯者簽章」欄上偽造「乙○○」之署押，係表示乙
    ○○以其名義收受該通知單之證明，自屬刑法第210條所稱
    之私文書，且被告偽造完成後復持以交付予執勤員警而行使
    之，自足生損害於司法機關調查之正確性與舉發機關對道路
    交通違規管理之正確性，並使乙○○有遭受追訴之虞而損害
    其本人。是核被告上開所為，係犯刑法第216條、第210 條
    行使偽造私文書罪。而其偽造署押係偽造私文書之階段行為
    ，偽造後復持以行使，其偽造私文書之低度行為經行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾於94年間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第216號判決判處
    有期徒刑10月、6月，並定其應執行有期徒刑1年2月確定，
    於95年8月22日因縮刑期滿而執行完畢等情，有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之行使偽造私文書罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段，暨被告於為警查獲後，為規避責任而冒名應訊，影響
    刑事偵查及交通違規管理之正確性，並損及真正名義人之權
    益，惟念其犯後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、臺中市警察局中市警交字第GE0000000號號舉發違反道路交
    通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄內，偽造之「乙○
    ○」署名3枚（即複寫1式3聯，移送聯、迴覆聯、存根聯，
    每聯各有偽造「乙○○」之簽名1枚），不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第219條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
