【裁判字號】    98,自,23
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第23號
自  訴  人  乙○○  54歲民.
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
被      告  甲○○  不詳
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○製造莫須有之侵占、恐嚇取財等
    罪名陷害自訴人，幸經檢察官查明以98年度偵字第5984號為
    不起訴處分，因認被告涉犯誣告及妨害名譽罪云云。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第37條、第329條第2項、第343條、第307條分
    別定有明文。
三、經查：本件自訴人乙○○（下稱自訴人）以被告甲○○涉犯
    誣告等罪嫌為由提起自訴，惟自訴人提起本件自訴時未委任
    律師為代理人，且經本院於98年5月11日依刑事訴訟法第329
    條第2項規定，裁定命自訴人應於送達後7日內補正委任律師
    為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決。而前揭裁定已
    於98年5月14日送達於自訴人，有送達證書1紙附卷可稽。則
    本件自訴人於前揭裁定送達後已逾7 日，迄未補正，揆諸前
    開法律規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
