【裁判字號】    98,易,1536
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1464號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年2月18
    日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年2月22日某時許，在其位於臺中縣東勢鎮本街
    南片巷11之2號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器
    點火燃燒生煙吸取煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年2月24日上午11時許，因涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經員警持臺灣臺中地方法院檢察署核發之拘
    票至上址帶同乙○○到案，並經乙○○同意採集尿液送驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對其於前揭時、地，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次之犯罪事實坦承不諱，且其為警查獲時，所採尿
    液送中山醫學大學附設醫院檢驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應等情，有該院檢驗科藥物檢測中心出具之尿
    液檢驗報告1紙存卷可稽。按人體施用安非他命後，主要代
    謝物中有未改變形態之安非他命，而無甲基安非他命之代謝
    物；而人體施用甲基安非他命後，主要代謝物中會呈甲基安
    非他命及安非他命陽性反應，復有法務部調查局93年5月4日
    調科壹字第09362413980號函釋綦詳，顯見被告關於曾於上
    開時、地施用第二級毒品甲基安非他命1次之自白，應與事
    實相符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年2月18日執行
    完畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，應依法追訴處罰。本件事證明確，被告施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。爰審酌被告
    施用毒品，於前經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
