【裁判字號】    98,交易,119
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
六三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十七年九月十九日下午
    二時三十分許，駕駛車牌號碼六五一二－ＳＨ號自用小客車
    ，沿臺中市○區○○○路由南往北方向行駛，嗣於行經臺中
    市○區○○○路與自由路之交岔路口時，適有告訴人乙○○
    騎駛車牌號碼ＩＮＬ－四○三號重型機車搭載告訴人甲○○
    ，沿臺中市○區○○○路由北往南方向行駛至前揭交岔路口
    ，並左轉往自由路（由西往東方向）行駛。被告本應注意汽
    車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然在上
    開之交岔路口行駛向前，致與告訴人乙○○所騎駛之前揭機
    車發生撞擊，使告訴人乙○○因而受有右股骨粗隆併近端股
    骨粉碎性骨折、多處擦傷（頭部右腳掌及左肩）之傷害；告
    訴人甲○○則受有右股骨開放性骨折、左脛骨骨折、右腳底
    折裂性撕裂傷及右腳底裂傷並皮膚組織壞死、右小腿挫傷並
    皮膚壞死等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二
    百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本
    件言詞辯論終結前即九十八年五月十二日具狀撤回告訴，有
    撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
