【裁判字號】    98,中交簡,860
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第860號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二六三四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行「姚
    國松因閃避不及」更正為「乙○○因在看右邊店家，未發現
    丙○○及甲○○，及至發現時僅相距約一公尺，因而閃避不
    及」，第十行「腓股幹」更正為「腓骨幹」；另證據並所犯
    法條欄一第一行「姚國松」更正為「乙○○」，第五行「道
    路交通事故談話紀錄表二份」更正為「道路交通事故談話紀
    錄表三份」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕駛行為，同時侵害多數被害人之身體
    法益，並觸犯數過失傷害罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一罪處斷。又被告騎駛機車行經行人
    穿越道，不依規定讓行人優先通行，因而致告訴人二人受傷
    ，依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定，加重
    其刑。另被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之
    前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可參，
    為對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑，並依法先加重其刑，後減輕之。爰審酌
    被告騎駛機車，行經行人穿越道，遇有行人穿越時，應暫停
    讓行人先行通過，竟仍疏未注意，而騎車撞擊正行走於上開
    路段行人穿越道之告訴人二人，而使告訴人二人受有如簡易
    判決處刑書所載之傷勢，嚴重侵害行人路權，及被告肇事後
    尚未能與告訴人二人達成和解，暨其素行、犯罪之手段，犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
