【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第327號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前曾積欠第三人安泰商業銀行股
    份有限公司（下稱安泰銀行）消費借貸債務，嗣安泰銀行於
    民國94年10月17日將該債權讓與第三人長鑫資產管理股份有
    限 公司（下稱長鑫公司），其後長鑫公司復於97年5月1日
    將該債權讓與聲請人，聲請人並於同年10月16日以板橋海山
    郵局第492號存證信函對相對人為債權讓與之通知，然因相
    對人應為送達之處所不明，以致原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達等情。並提出相對人戶籍謄本、存證信函及退回
    之信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文。惟據聲請人所提出其上記載收件
    人為相對人之信封觀之，其上載明「無人回應，97.10.17」
    、「無人回應97.10.20」「退回，招領逾期」，而非記載
    「遷移不明」或「查無此人」，足見相對人之居所並非不明
    ，有可能因有事外出或出外旅行尚未返回住居所，故而未能
     遵期領取信件，尚難執此遽認相對人業已遷移他處，而行
    方不明，故本件聲請核與首開法條規定並不相符，於法尚有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
