【裁判字號】    98,小上,24
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度小上字第24號
上  訴  人  台灣精銳行銷有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，上訴人對於中華民國98年2月2
日本院臺中簡易庭97年度中小字第4491號號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)
    原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25分別定有明文。次按所謂判決違背法令係指
    判決不適用法規或適用不當者，復為同法第468條所明定，
    此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之
    32第2項參照）。再按以判決有不適用法規或適用不當為上
    訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款
    事由提起上訴時（第6款未準用，參照同法第436條之32第2
    項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上
    訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之違
    背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，有最高法院71
    年台上字第314號判例意旨可資參照。復按上訴不合程式或
    已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，為民事訴訟法第471條第1項、第444條第1項前段所明定，
    且此於小額事件之上訴程序亦準用之（民事訴訟法第436條
    之32第2項參照）。
二、上訴意旨略以：
  (一)聲明：
    (1)上訴人非無正當理由而未於言詞辯論期日到場。
    (2)被上訴人所述之理由與事實不符。
  (二)上訴人於民國（下同）97年12月20日接獲98年1月20日之言
    詞辯論期日通知，因兩造簽定之定型化契約合意以台灣高雄
    地方法院（下稱高雄地院）為管轄法院，上訴人遂於97年12
    月22日具狀陳報合意管轄之事實，並聲請將本件移轉至高雄
    地院，原審雖駁回上訴人移轉管轄之聲請，惟並未另行通知
    上訴人聲請駁回應到場為辯論，致使上訴人不知須按時到場
    而喪失辯論權，原審卻依被上訴人之聲請，由被上訴人一造
    辯論而為判決，實有違背法令之議。
  (三)被上訴人於97年7月24日委由上訴人辦理銀行無擔保債務協
    商，約定報酬為新台幣（下同）111,111元，兩造並立有協
    議書，嗣上訴人已於97年11月16日完成契約協議內容，惟被
    上訴人僅支付其中34,000元，剩餘77,111元屢經上訴人催討
    均未獲置理，爰依契約之法律關係提起本訴，請求被上訴人
    給付77,111元及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息。
  (四)被上訴人雖曾主張：上訴人曾允諾1.辦理完成協商之時間為
    自訂約後之30日至45日。2.協商後利率為7％以下。3.協商
    過程要由律師前往協商等三條件，惟嗣後上訴人對於上開約
    定無一履行，不但完成之時間已超過90日以上，銀行給被上
    訴人之利率為9％，且協商過程均由被上訴人自行與銀行協
    商，上訴人既未履行上開條件，依兩造之約定，被上訴人除
    不用再繳款外，上訴人並應將被上訴人先前所繳34,000元退
    還等語。惟被上訴人上開主張與事實不符，上訴人否認兩造
    間曾有上開約定，且雙方契約書並未記載有上開約定，又台
    中市政府消費保護官申訴之台中市政府函亦載明「合約書上
    都沒註明」之字眼，故被上訴人之主張顯然係被上訴人單方
    之說詞，不足採信。
三、經查，曾向法院聲請裁定移轉管轄，並非得不到庭行言詞辯
    論之正當理由，上訴人以其曾向原審法院聲請裁定移轉管轄
    為由，主張其非無正當理由而未於言詞辯論期日到場，已屬
    無據。且經核上訴人之前揭上訴意旨，僅指摘被上訴人之抗
    辯與事實不符，並未表明原審判決有何違背法令之情事，更
    未具體指明原審判決究係違反何法律條文、成文法以外法則
    、司法院解釋或最高法院判例，揆諸前開法規暨判例意旨，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19之規
    定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額
    ，而本件第二審訴訟費用額確定為裁判費新臺幣1,500元，
    應依前揭條文規定為如主文第2項之諭知。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第436條之19第1項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第四庭    審判長  王  銘
                                法  官  張國華
                                法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
