【裁判字號】    98,中交簡,899
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29314號、98年度偵字第4953號），本院判決處刑如下
：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○因駕駛機車之過失致被害人死亡，核其所為，係
    犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於死罪。爰審酌被
    告已與被害人家屬達成民事和解，有臺灣台中地方法院調解
    程序筆錄一份在卷可考。爰審酌被告過失程度，被害人因本
    件車禍事故死亡所生之危害重大，惟被告肇事後坦承犯行，
    復已與被害人家屬達成民事和解，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，本次所犯係過失行為，且又與被害人家屬達
    成民事和解，堪認具有悔意，被告經此判刑教訓，當知謹慎
    而無再犯之虞，被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
