【裁判字號】    98,中簡,1526
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八四○七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「曾
    因竊盜、施用毒品等案件，分別經法院各判處有期徒刑十月
    確定，並經臺灣臺中地方法院於民國九十六年九月十七日並
    定應執行有期徒刑九月，於九十六年十月十六日執行完畢。
    」補充更正為「前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第
    二三四一號判決處以有期徒刑一年二月確定；又因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上訴字第七四
    一號判處有期徒刑一年六月確定；再因竊盜罪，經本院以九
    十四年度易字第八八○號判處有期徒刑十月確定；又因施用
    毒品案件，經本院以九十四年度訴字第三○○號判處有期徒
    刑十月確定；前兩案經臺灣高等法院臺中分院於以九十三年
    度聲字第七六五號裁定合併應執行有期徒刑二年四月確定，
    後兩案經本院以九十六年度聲減字第三八○○號裁定減刑後
    合併應執行有期徒刑九月確定，並與前述二年四月刑期接續
    執行後，於民國九十六年十月十六日縮短刑期執行完畢。」
    ，第六行「阿志」更正為「小志」，第七行「松美鮮花禮品
    社」更正為「松鎂鮮花禮品社」，第八行「阿志」更正為「
    小志」，第八行「侵入」改成「進入」，第九行「所有」後
    方補充「放在椅子上」，第十五行「割草機一臺」後方補充
    「（價值約五千元）」，十六行「路邊攤」前方補充「收購
    五金之」；另證據並所犯法條欄一第四行「現場指認照片」
    前補充「刑案現場位置圖、」，第三行「現場指認照片三張
    」後方補充「及現場照片十四張」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
