【裁判字號】    98,簡,481
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第481號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
9800號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。查被告曾因竊盜案件，經本院96年度易字第5984號判處有
    期徒刑五月；又因竊盜案件，經本院97年度易字第444號判
    處有期徒刑三月、三月，上揭三罪嗣經本院97年度聲字第14
    73號裁定應執行有期徒刑十月；復因竊盜案件，經本院97年
    度沙簡字第469號判處有期徒刑四月、三月，應執行刑有期
    徒刑六月；上揭各罪合併執行，於98年4月3縮刑期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告已著手於
    竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項
    減輕其刑，並予先加後減。爰審酌被告已有多次竊盜前科，
    仍不知悔改，甫出獄旋即再為竊盜犯行，危害社會治安，趁
    被害人乙○○所有營小客車未上鎖之際，進入車內竊取財物
    ，於翻找財物時為警查獲，犯罪手段平和，迄未竊得任何財
    物，事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
