【裁判字號】    98,易,1555
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第1555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4371、
6929號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年七月十日二十二
    時三十分許，在臺中市西屯區○○○路○段八十九巷三九號
    ，與其叔叔即告訴人甲○○因扶養祖母之事發生爭執，被告
    乙○○以紙板之棒狀物打告訴人甲○○，致告訴人甲○○左
    上肢外傷合併瘀傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十
    七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
