【裁判字號】    98,補,761
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確認派下繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第761號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間確認派下繼承權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的為非財產權而起訴者，依民事訴訟法第77條
之14第2項規定應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
