【裁判字號】    98,抗,260
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第260號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人與相對人間聲請假扣押事件，對於民國98年4月15日
臺灣臺中地方法院98年度裁全字第2381號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件相對人即債權人主張對於抗告人即債務
    人有新台幣九百萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開
    規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：因景氣不佳，房屋銷售較慢，因而滯慢償還
    貸款利息，乃請相對人不要假扣押以斬斷其賣屋還款的來源
    等語。惟抗告人上開請求相對人暫緩清償貸款利息，乃應待
    本案解決之實體問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為
    有理由，應駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
