【裁判字號】    98,上重更(四),8
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上重更(四)字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
指定辯護人  謝英吉律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年六月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之運輸、販賣第一級毒品等之罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，於中華民國九十八年三月九日
    執行羈押，至九十八年六月八日屆滿三月。
二、茲再經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認仍有繼續
    羈押之必要，應自民國九十八年六月九日起，第一次延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    5    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
