【裁判字號】    98,聲再,109
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第109號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣台中女子監獄執行中
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴字第
1926號中華民國 97年11月6日確定判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第9269號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第 433
條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
