【裁判字號】    98,聲減,114
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：98年聲減字第108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○依據法令從事公務之人員，對於主管之事務，明知違背法
令，直接圖其他私人不法利益，因而獲得利益，減為有期徒刑捌
月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○（以下稱受刑人）因於民國94年8 月上旬某
    日起至同年8 月25日犯貪污治罪條例罪，經臺灣臺中地方法
    院以95年度訴字第1476號判決（偵查案號：臺灣臺中地方法
    院檢察署95年度偵字第2864號），判處有期徒刑1年4月，褫
    奪公權2年。緩刑4年。嗣經本院以95年度上訴字第2126號判
    決上訴駁回，確定在案。後受刑人於緩刑期內即97年3月8日
    至14日故意犯竊盜罪，經臺灣高等法院於97年12月9 日以97
    年度上易字第2767號判決判處不得易科罰金之有期徒刑1 年
    4月，而於97年8月7 日確定。臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官爰向板橋地方法院聲請撤銷緩刑，於98年3 月27日受刑人
    緩刑之宣告經臺灣板橋地方法院以98年度撤緩字第54號裁定
    撤銷，確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，所犯為貪污治罪條例罪第6 條第1項第4款之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
