【裁判字號】    98,金上訴,99
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度金上訴字第99號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告違反銀行法等案件，本院於中華民國98年3月26日所為
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年3月26日之裁定原本及正本，主文及理由第一行關
於「甲○○」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋，於
    刑事訴訟法準用之，此並為裁定所準用。
二、本件本院於98年3月26日所為之延長羈押裁定原本及正本，
    主文及理由第一行關於「甲○○」之記載，係屬顯然之誤寫
    ，且不影響原裁定之本旨，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
