【裁判字號】    98,抗更,7
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗更字第7號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣台中女子監獄執行中）
上列再審聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年10月21日確定判決（97年度上訴字第1926號，起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署96年度偵字第9269號）聲請再審，經最高法
院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決未調閱彰化縣警察局96年10月 3
    日偵查本案之錄影帶，以還原當日真實案情，僅以明顯違背
    事實之相片為證，草率終結本案，對聲請人施以重刑，未盡
    調查能事，是原審有足生影響於判決之重要證據漏未審酌，
    其判決顯有錯誤，自無維持之必要，爰依刑事訴訟法第 421
    條之規定，為被告利益聲請再審。
二、按經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證
    據漏未審酌者，依刑事訴訟法第421 條規定，固得為受判決
    人之利益聲請再審，但以不得上訴於第三審法院之案件為限
    。如為得上訴於第三審法院之案件，即不得以此理由聲請再
    審，否則，其聲請應屬不合法（最高法院74年度台抗字第52
    1號判決參照）。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人（下稱再審聲請人）甲○
    ○係犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，
    有本院97年度上訴字第1926判決影本在卷可憑，再審聲請人
    所犯該罪非刑事訴訟法第376 條所規定不得上訴第三審之案
    件，是再審聲請人自不得依刑事訴訟法第421 條之規定提起
    再審，再審聲請人以本案有刑事訴訟法第421 條之情形為由
    聲請再審，其聲請之程序已違背規定，自應依刑事訴訟法第
    433條之規定，駁回其再審聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
