【裁判字號】    98,上易,862
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第862號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院98年度易字第223號中華民國98年4月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵緝字第6號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾犯違反毒品危害防制條例、詐欺及偽造文書等罪，
    經臺灣苗栗地方法院分別以89年度易字第48號、89年度易字
    第270號及90年度訴字第61號等判決，各判處有期徒刑7月、
    3月及1年4月確定，嗣經合併定應執行有期徒刑2年，業於民
    國（下同）94年10月30日假釋期滿執行完畢後，又犯施用毒
    品案件，經送執行強制戒治，而於97年9月12日執行完畢釋
    放。詎甲○○猶未悔改，於前開強制戒治執行完畢後釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年11
    月4日或5日某時許，在苗栗縣苗栗市○○街65巷1號居處，
    以將安非他命置於錫箔紙上加熱而吸其煙霧之方式，施用第
    二級毒品安非他命。嗣於同年月7日9時，在臺北縣萬里鄉○
    ○路68之5號尚登意汽車旅館第361號房內，為警執行臨檢後
    ，提供尿液檢體由警送驗而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報由臺灣基隆地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件原審以被告於審理時與檢察官達成協商合意，且被告
    於法院認罪，檢察官聲請依協商程序判決，經核無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所定情形，爰於協商範圍內為協商判決
    ，合先敘明。
二、按協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，或違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴，同法第455條之10第1項但書定有明文。又第二
    審法院認上訴有不合法律上程式或法律上不應准許，或其上
    訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367
    條前段亦有明文。
三、經查本件原審於98年4月6日審理時，經檢察官提出聲請作認
    罪協商程序，嗣經休庭由雙方進行認罪協商，其後協商結果
    ，被告同意接受有期徒刑6月、如易科罰金以新台幣1千元算
    1 日之刑度，載明於台灣苗栗地方法院檢察署檢察官協商程
    序記錄表（見原審卷第36頁）。原審再進行審理，被告陳明
    與檢察官達成協商合意出於自由意志等語（見原審卷第33頁
    ），是本件被告於原審與檢察官達成上揭協商合意，顯係出
    自其自由意志而為，原審據之為科刑判決，於法並無不合。
    被告於本院上訴雖具狀稱：原判決昧於當時協商之事實云云
    ，然未具體敘明原判決有何不當之處。被告執以上訴之理由
    ，核與刑事訴訟法第455條之10第1項但書規定不合，依前揭
    規定，被告自不得就本件協商判決提起上訴，是其上訴於法
    不合，爰不經言詞辯論逕予判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 鄭  永  玉
                                法  官 江  錫  麟
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
