【裁判字號】    98,上訴,1148
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1148號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄南投分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度審訴字第80號中華民國98年3月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第21號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決參照)）。次
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴訟法第
    三百六十二條、第三百六十七所明定。再第三百六十七條之
    判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條亦定有明
    文。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○所提起之刑事上訴理
    由狀略以：被告因被採尿一次呈陽性反應，致一泡尿被判五
    個罪刑，因家中有老母及幼子需撫養照顧，也深知悔悟，請
    求撤銷原判，改以從輕量刑之判決云云。惟查原判決以被告
    於九十七年十二月二十日中午十二時許，在南投縣竹山鎮○
    ○○村○路六十五號內，以將海洛因摻入香煙中吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，分別於九十七年十二月十七日某時許、十二月十八日早
    上某時許、十二月十九日晚上某時許及十二月二十日十二時
    許，在上開處所內，以將甲基安非他命置於玻璃管內點火加
    熱燒烤起煙後而吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命各一次，嗣為警於九十七年十二月二十日二十時三十
    分許，在上開處所查獲，當場扣得其持有第二級毒品甲基安
    非他命一包（驗餘淨重零點一二九六公克），且經警採集尿
    液送檢驗，結果呈嗎啡與安非他命陽性反應，被告上開犯罪
    事實已據被告於原審審理中，自白不諱，並有南投縣政府警
    察局竹山分局毒品案件委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    及詮昕科技股份有限公司九十八年一月六日報告編號七Ｃ二
    五００二八號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足徵
    ，被告上開自白與事實相符，應可採信。並審酌被告有如原
    判決事實欄所載違反毒品危害防制條例之前科，且前因施用
    毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢後，竟仍故態復萌，再度施
    用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，暨犯後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如原判決主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。經核認事用法並無不合，量刑亦屬妥適。被告
    泛言家中有老母及幼子需撫養照顧，深具悔意請求撤銷原判
    ，改以從輕量刑之判決云云，惟未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    理由，亦非屬上訴第二審之具體理由。依上揭說明，被告提
    起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁
    回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
吸食第一級毒品海洛因部份得上訴。
其餘部份不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
