【裁判字號】    98,上訴,49
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度上訴字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名張懷婷.
                    現於臺中看守所附設勒戒所
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國 98年3月26日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本有關主文欄第二項部分，原載為：「甲○○連
續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以『新臺幣壹仟元』
折算壹日。．．；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑『貳月』，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。．．．」部分，應更正為：「甲○○連續行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期
徒刑陸月，如易科罰金，以『新臺幣玖佰元』折算壹日。．．；
又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
『壹月又拾伍日』，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。．
．．」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本有關主文欄第二項部分，原雖載為：
    「甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，
    累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以『新臺幣壹仟元』折算壹日。．．；又行使偽造私文書，
    足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑『貳月』，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。．．．」然與原判
    決書附表編號1、5該部分主文欄所載：「甲○○連續行使偽
    造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑壹
    年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以『新臺幣玖佰元』
    折算壹日。．．；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
    他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，減為有期徒刑『壹月又拾伍日』，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。．．．」不符，原判決原本及
    正本有關主文欄之上開記載，顯係誤寫，依上開說明，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
