【裁判字號】    98,聲,1014
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請定其易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯強制罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因刑法第304條之強制罪
    ，經臺灣臺中地方法院以97年度金訴字第7號判決判處有期
    徒刑4月，減為有期徒刑2月，其另犯違反銀行法、公司法等
    案件，分別判處有期徒刑3年8月、3月（減為1月又15日），
    上訴後經本院以97年度金上訴字第2613號判決駁回上訴，違
    反銀行法、公司法等案件現上訴由第三審審理中，而強制罪
    不得上訴第三審，已判決確定，須予執行，惟無易科罰金折
    算之標準。是檢察官自應參照司法院院字第1356號之解釋，
    聲請裁定諭知如易科罰金其折算之標準，以為受刑人請求時
    ，作為准許執行易科罰金之依據，聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核受刑人甲○○所犯違反銀行法、公司法、強制罪
    ，分別判處有期徒刑3年8月、3月（減為1月又15日）、4月
    （減為2月），並定應執行刑有期徒刑3年10月，致未就強制
    罪之有期徒刑4月（減為2月）諭知易科罰金之折算標準，因
    其中違反銀行法、公司法案件部分現上訴第三審審理中，聲
    請人先就強制罪之有期徒刑4月（減為2月）予以執行，聲請
    人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第2條第1項
    前段、（修正前）第41條第1項前段，（修正前）罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
