【裁判字號】    98,聲,494
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第494號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺南縣政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一四０七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬參仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆除地上物事件，聲
    請人前依本院新市簡易庭85年度新簡字第 385號民事判決為
    擔保免為假執行，曾提供新臺幣23,000元為擔保金，並以本
    院86年度存字第1407號提存事件提存在案。茲因聲請人與相
    對人間拆除地上物事件之訴訟業已終結（本院86年度簡上字
    第15號），聲請人並向本院聲請以96年度聲字第1098號裁定
    通知相對人於裁定送達後20日內行使權利，而相對人迄未行
    使，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3款規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出本院86年度存字第
    1407號提存書、96年度聲字第1098號裁定等影本為證，且經
    本院依職權調取本院86年度存字第1407號提存卷、86年度簡
    上字第15號民事卷宗（內含85年度新簡字第 385號卷）、86
    年度執字第 147號執行卷及96年度聲字第1098號卷宗核閱無
    誤。又相對人經聲請人定20日以上之期間催告後，迄未對聲
    請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠償，有本院民事
    紀錄科查詢表乙紙在卷足稽。從而，聲請人依前揭規定，聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
