【裁判字號】    98,聲,926
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之柒罪，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定（如附件所載），應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查受刑人所犯如附件所示之7罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附件暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度訴字
    第1667號判決、98年度訴字第34號判決、98年度簡字第365
    號判決及98年度訴字第218號判決無誤，是聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    於法並無不合，茲因編號1、2之罪、編號3、4之罪及編號6
    、7之罪，前經本院分別判決暨定應執行刑有期徒刑1年4月
    、1年6月、1年3月，應予尊重，爰依法酌定本件應執行之刑
    如主文所示。另受刑人所犯附表編號「5」之詐欺罪，經判
    決有期徒刑，並諭知易科罰金之折算標準，但因與如附表其
    他罪名所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依
    上揭最高法院裁判及司法院大法官會議解釋即不得為易科罰
    金之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
