【裁判字號】    98,交簡,1411
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除(1)犯罪事實欄一倒數第
    3行「碰撞」之記載補充為「碰撞（其中甲○○身體傷害及
    車輛毀損部分、乙○○車輛損毀部分，均未據告訴）；(2)證
    據並所犯法條欄一第2行至第3行之記載補充為「刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局第二分局博愛派
    出所調查甲○○酒後駕車公共危險案生理測試狀態報告表、
    酒精濃度測試表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故現場勘驗
    圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表、交通事故現場圖各
    1紙暨現場照片18幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國93年間
    已因公共危險案件經國防部南部地方軍事法院以93年度和審
    字第28號判決判處拘役55日確定，竟不知悔改，又再犯本件
    公共危險案件，顯見其未因法院判處刑罰而得到警惕，惡性
    非輕，飲酒後猶執意駕車上路，嚴重危及自身與公眾安危，
    暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
