【裁判字號】    97,消債更,1125
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1125號
抗告人即債務人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，不服本院於中華民
國98年4月14日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第第77之18條規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    5月5日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內繳納， 有卷附送
    達證書可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
