【裁判字號】    98,簡,1086
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1086號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4949號），本院判決如下：
        主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收集存摺、提款卡、密碼之不詳
    姓名男子及其所屬詐欺集團成員共同意圖不法所有而實行詐
    欺取財犯行之未必故意為之，應予補充外，其餘犯罪事實、
    證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告以一個幫助行為，幫助不詳姓名男子及其所屬詐欺集團
    成員，共同實行詐欺取財犯行，而向被害人乙○○、甲○○
    等二人詐財得逞，觸犯二個幫助詐欺取財罪名，應依想像競
    合犯規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
