【裁判字號】    98,訴,297
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭嘉慧律師
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年陸月參日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉犯刑法第173條第3
    項、第1項之罪，罪嫌重大，且係最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，遂於 98年3
    月3日依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定予以羈押在案。
二、被告之羈押期間即將屆滿，其涉犯之刑法第173條第3項、第
    1項之罪，罪嫌重大，且係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    並考量被告僅因與人爭吵而情緒不穩，竟在眾多住戶居住之
    公寓內，朝他人住處之大門及唯一出入之樓梯間潑灑汽油，
    並點燃起火，對於私人及公眾之安全產生重大危害，彰顯被
    告本身對其行為欠缺適當之控管能力，且其住所位於上開遭
    其放火之公寓內，復單獨居住，無人足以隨時控管被告行為
    ，難予排除被告出現失控行為之危險性，非予羈押顯難進行
    審判（被告業提出上訴），仍有羈押之必要。從而，羈押被
    告之原因及羈押之必要性仍存，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第2項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
