【裁判字號】    98,訴,518
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第518號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年5
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬元，及自民國九十七年十二月十
二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣零元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國（下同）87年間參加被告所召集之民
    間互助會，共有28會，每會新台幣（下同）2萬元，由標金
    最高之人得標，死會之人應按月繳納死會會款2萬元加計標
    金（即俗稱外標）。原告參加3會，包攬最後三會，至89年3
    月應由原告收取標日時，被告始向原告稱會款已由被告標走
    ，要求原告讓其分次給付，惟被告至96年6月間止，清償部
    分會款後，即未再清償，尚積欠原告86萬元，而交付三張面
    額分別為1萬元、2萬元及83萬元，以被告、被告之姐夫方丁
    甲、被告之夫婿李有義為共同發票人之本票三紙予原告，惟
    屆期仍未兌現，經原告聲請以鈞院96年度票字第7461號裁定
    准予強制執行，被告之姐夫方丁甲、被告之夫婿李有義提起
    確認本票債權不存在，始知該本票上其二人之簽名係被告偽
    告，被告亦因而犯有偽造有價證券犯行，原告因被告之犯罪
    而受有損害，請求判決被告應給付原告86萬元及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息等語。
二、被告陳稱：伊迄今仍欠原告會款86萬元，對原告之請求無意
    見，願逕予認諾等語。
三、按「當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本
    於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。」民事訴訟法第38
    4條定有明文，本件被告對原告之主張均未爭執，並陳明對
    原告之請求為認諾，依上開說明，自應為被告敗訴之判決，
    從而原告請求被告應給付原告會款86萬元及自起訴狀繕本送
    達被告之翌日（97年12月12日）起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息，自無不合，應予准許，並依職權為假
    執行之宣告。及為訴訟費用負擔之諭知。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第389條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
