【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第321號
聲  請  人  嘉泰開發建設有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  乙○○
                      （送達代收人  洪梅芬律師）
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1821號提存事件聲請人嘉泰開發建設有限公司
所提存之擔保金新台幣參拾萬元，准予返還。
本院94年度存字第1822號提存事件聲請人乙○○所提存之擔保金
新台幣參拾萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2
    款定有明文。又假扣押係以保全金錢請求之強制執行為目的
    ，債務人因免為或撤銷假扣押而供之擔保，係屬民事訴訟法
    第106條所稱之其他依法令供訴訟上之擔保。依同法條準用
    同法第103條第1項之規定，原聲請假扣押之債權人，就該項
    擔保金，與質權人有同一之權利。又債務人提供之此項擔保
    ，乃所以擔保假扣押債權人本案之請求者。其後該債權人如
    獲得本案請求之勝訴確定判決，即得執以請求就該項擔保金
    執行優先受償。次按債務人在查封後就查封物所為有礙於執
    行效果之行為，對於債權人不生效力，強制執行法第51條第
    2項規定自明。是債務人因免為或撤銷假扣押而供擔保之提
    存物，如經受擔保利益人之債權人聲請執行法院對之強制執
    行後，債務人聲請返還提存物之行為，難謂非有礙於執行效
    果，法院即無從適用民事訴訟法第106條、第104條第1項規
    定，依供擔保人即債務人之聲請，以裁定命返還其提存物（
    最高法院95年度台抗字第660號裁定參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，
    聲請人分別前遵本院94年度裁全字第4201、2677號提供反擔
    保金，聲請撤銷假扣押執行，乃分別提存新台幣（下同）30
    萬元、30萬元、60萬元、135萬元（本院94年度存字第1821
    、1822、2434、2435號），聲請撤銷假扣押執行。茲因該假
    扣押本案訴訟業經判決確定，聲請人亦已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、
    94年度訴字第692號歷審判決書、存證信函、回執等件為證
    。經查：
（一）本院94年度存字第1821、1822號聲請人嘉泰開發建設有限
      公司及乙○○所分別提存之擔保金各30萬元，經核並無不
      合，准予返還。
（二）本院94年度存字第2434、2435號聲請人嘉泰開發建設有限
      公司及乙○○依序提存之擔保金60萬元、135萬元，因業
      經相對人（即債權人）依據台灣高等法院台南分院97年度
      上更(二)字第12號確定判決結果（即本件假扣押本案訴訟）
      聲請就該2筆擔保金強制執行（案列本院98年度執字第178
      23號），並經本院民事執行處執行扣押在案，此經本院核
      閱該執行卷屬實，揆諸前開說明，聲請人聲請返還擔保金
      ，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
