【裁判字號】    98,交簡,1316
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1316號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除(1)犯罪事實第6行「乙○○騎乘車牌
    號碼LKL-900號輕型機車」之記載更正為「陳雅開駛乘車牌
    號碼VKL-900號輕型機車」、(2)證據部份補充記載：被告
    甲○○於警詢、偵訊之自白。證人即被害人乙○○、機車
    搭乘人吳燕芬、現場目擊人張昌華於警詢、偵訊之證述。
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺南
    縣警察局永康分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、財團
    法人奇美醫院診斷證明書、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1
    紙、照片17幀，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    。爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，審酌被告未盡行車注意義
    務，致與被害人乙○○所騎乘機車發生擦撞，致乙○○受有
    前揭傷害，本應立即停留於現場照顧傷者，以免傷害擴大，
    竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃逸，違背對於被
    害人即時救護之義務，所為殊不可取，惟念其犯後具狀坦承
    犯行，犯後態度尚屬良好，並與告訴人達成民事上和解，兼
    衡檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表暨臺灣臺南地方法院檢察署前案資
    料表各1份在卷可佐，被告經此偵審教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
