【裁判字號】    97,訴,1800
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1800號
上訴人 即 原告  新世紀光電股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
送 達 代 收 人  葉淑玲
前上訴人就本院於民國98年4月29日 所為其與被上訴人洪鈺  間
請求給付違約金事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額
為新台幣貳佰貳拾肆萬貳仟陸佰陸拾肆元，應徵第二審裁判費新
台幣參萬肆仟玖佰壹拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，
逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
