【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    指定帳冊保存人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第343號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定帳冊保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定聲請人甲○○為瑞崍企業股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：伊係瑞崍企業股份有限公司之清算人，而
    瑞崍企業股份有限公司業經依法清算完結，並經呈報本院准
    予備查在案，而該公司97年5月31日股東臨時會決議通過指
    派聲請人為簿冊文件保存人，爰依公司法第332條規定，聲
    請依法指定帳冊文件保存人等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之瑞崍企業股份
    有限公司股東臨時會議事錄，且經本院職權調閱本院96年度
    司字第15號選任清算人事件卷宗核閱屬實，核與上開規定相
    符，是聲請人本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
