【裁判字號】    98,簡,883
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度簡字第883號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年4月14日第一審判
決（98年度簡字第883號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；惟應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第六
    十六條第一項、第三百六十二條前段分別定有明文。故上訴
    人若已逾十日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴權已經喪
    失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上
    訴，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前
    揭上訴逾期而駁回之規定，是以，對於簡易判決倘逾期提起
    上訴，原審法院即應以裁定駁回之。次依刑事訴訟法第六十
    二條刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，而送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達，而寄
    存送達，自寄存之日起，須經十日始生合法送達被告效力，
    民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項亦定有明文。
二、經查，上訴人即被告因詐欺罪，經本院以九十八年度簡字第
    八八三號刑事簡易判決，判處有期徒刑四月後，該簡易判決
    係於民國九十八年四月二十二日送達於被告戶籍地即高雄縣
    路竹鄉○○村○○路一巷一弄二六號，因未獲會晤本人，亦
    無可受領之同居人或受僱人，遂寄存於住所地之警察機關即
    高雄縣警察局湖內分局竹滬派出所，此有送達證書一紙在卷
    可稽（見院卷第十八頁），依前開規定，本件判決業於九十
    八年五月二日合法送達予被告。又被告住所設於高雄縣，其
    上訴期間除法定十日外，應加計在途期間六日，故被告至遲
    應於九十八年五月十八日提起上訴，惟上訴人之上訴狀遲至
    九十八年五月十九日始行到達本院，有本院收狀日期章戳蓋
    於上訴狀附卷可憑，是其上訴顯然已逾法定上訴期間，且無
    從補正，揆諸首開規定，本件上訴人之上訴，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
