【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第562號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣基督長老教會加利利宣教中心
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣基督長老教會加利利宣教中心捐助章程准予變更如
附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣基督長老教會加
    利利宣教中心董事長，該財團法人經報奉台灣省政府民政廳
    於96年5月26日以八六民五字第21198號設立許可有案，並聲
    請本院登記處於86年6月18日核准發給法人登記證書（登記
    簿第23冊、第53頁第359號）。因捐助章程所定之組織不完
    備，為維持財團之目，提請第四屆第二次董事會決議，補充
    變更如附表，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣基督長老教會加
    利利宣教中心捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
