【裁判字號】    98,聲,527
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第527號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因96年度存字第307號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院94年度執全字第
976號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第1802號假扣押裁定，曾提供交通銀行開發金
    融債券第15期第9次五年期債票，面額新臺幣（下同）10萬
    元為擔保物，並以本院94年度存字第1098號提存事件提存在
    案，聲請假扣押執行相對人之財產（94年度執全字第976號
    ），嗣因前項公債於94年12月29日到期，聲請人遵本院94年
    度聲字第1292號民事裁定，變更擔保物為中央政府建設公債
    94年度甲類第二期債票登錄公債，面額10萬元，並以本院96
    年度存字第307號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因上開假扣押執行事件所查封之標的
    物，拍賣後無人應買，經本院發給債權憑證（本院97年度執
    字第31529號），執行程序業已終結，假扣押裁定亦經撤銷
    （本院98年度裁全聲字第27號），相對人迄未行使權利，爰
    依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業經本院依職
    權調閱保全程序、提存卷、強制執行卷宗審核無訛，並查明
    相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對
    人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
