【裁判字號】    98,聲,986
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列受刑人因案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字第
654號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑3年確定後移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國98年5月19日以法矯字第09800
    20050號核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為民國99年
    8月7日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
