【裁判字號】    98,聲,975
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因肅清煙毒條例案件，聲請專科沒收（98年度聲沒字
第248號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉嫌肅清煙毒條例
    案件，業經聲請人不起訴處分確定（83年度偵字第860號、
    955號），惟查該案中扣案之不明粉末1包，經送法務部調查
    局鑑定結果，認確係第一級毒品海洛因（淨重0.15公克），
    爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經分別列入毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案所查扣之白色粉末，經鑑驗結果為第一級毒品海洛因
    （驗餘淨重0.15公克），有法務部調查局檢驗通知書在卷可
    稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
