【裁判字號】    98,聲減,48
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第41號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號二所示之
罪，減為有期徒刑捌月，所處併科罰金部分，減為罰金新台幣貳
萬伍仟元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表編號所示之各罪，均
    經法院判決如附表所示之刑確定在案（其中附表編號1 案件
    其犯罪時間更正記載為「91年2月6日至91年10月5日」、偵查
    案號補充記載為「臺南地方法院檢察署91年度毒偵字第457號
    、第657號、第750號、第1060號、第1492號、第1642號」）
    。而其所犯各罪之犯罪時間均在民國（下同）96年4月24日之
    前，其中所犯如附表編號1、2所示之2罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項【聲請書贅載第3項】聲請裁定減刑，雖如附表編號3所
    示之罪依同條例第3條之規定不予減刑，惟應與如附表編號1、
    2所示之罪依同條例第11條之規定【聲請書贅載第12條】定
    應執行之刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人所犯如附表編號1、2所示案件，均經法院先後判
    處如附表所示之刑，並經本院以92年度聲字第1262號裁定定
    應執行確定在案，有前開各罪判決書、裁定書各1份附卷可稽
    。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，而
    受刑人之犯罪時間，均在96年4月24日以前，所犯悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認上開聲
    請於法並無不合，應予准許。
  (二)按依刑法第51條第5款定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項定有明文。所謂「該案犯罪事實最後判決之法
    院」，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言。又此最後判
    決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法
    院85年台抗字第289號刑事裁定意旨參照）。是聲請定應執
    行刑之管轄法院為最後判決之審理事實法院，苟聲請人非向
    最後判決之審理事實法院聲請定其應執行刑，受理法院自應
    以無管轄權為由予以裁定駁回。經查：本件受刑人甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於91年12月16日以91
    年度訴字第429號判決判處有期徒刑8月，並於92年1月2日確
    定在案；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於92
    年4月23日以91年度訴字第310號判決判處有期徒刑1年4月、
    併科罰金50000元確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院臺南分院於94年7月13日以94年度上更一字第
    206號判決判處有期徒刑10年，被告不服提起上訴，經最高法
    院於97年6月19日以被告上訴違背法律上之程式判決駁回上訴
    確定在案等情，有上述刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可稽。是本件受刑人所犯上揭3罪，雖係於
    判決確定前犯之，符合應定執行刑之要件，惟臺灣高等法院
    臺南分院為犯罪事實最後判決之法院，本院非屬本件聲請定
    應執行刑之最後判決之事實審法院，故聲請人請求本院就如
    附表編號1至3所示之罪定其應執行之刑，本院即無管轄權，
    應由該案犯罪事實最後判決之臺灣高等法院臺南分院檢察官
    ，聲請該管法院裁定之，聲請人誤向無管轄權之本院聲請定
    應執行刑，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2 條第1項前段，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第42條第2項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
