【裁判字號】    98,訴,341
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第341號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            ○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年5月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣587,426元，及其中新台幣577,323元自民
國97年11月26日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
訴訟費用新台幣6,540元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀
    為有利已於己之主張或陳述，其經合法通知而未到庭，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）90年4月13日與原告訂立小
    額信用貸款契約，約定以GEORGE MARY現金卡為工具循環使
    用，詎被告自97年10月22日起即未依約履行，尚積欠本金
    577,323元、計算至97年11月25日止之利息10,103元，合計
    為587,426元未給付，依約被告已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，屢經催討均置之不理，爰依小額信用貸款契約之
    約定，請求判決被告給付原告587,426元，及其中本金577,3
    23元自97年11月26日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    等語，並提出小額信用貸款契約一份、交易紀錄表一份等為
    憑。
三、本件原告主張之上揭事實，已據其提出小額信用貸款契約一
    份、交易紀錄表一份等為證，核屬相符，而被告復未到庭或
    未以書狀為有利已於己之主張或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。從而原告依小額信用貸款契約之約定，請求判決被告
    給付原告587,426元，及其中本金577,3 23元自97年11月26
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息，自無不合，應予
    准許，爰判決如主文所示。並諭知本件訴訟費用之負擔如主
    文第二項。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
