【裁判字號】    98,聲,490
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第490號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  逢翼交通有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院， 民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。按依民事訴訟法第104條之規定，供擔保人固得聲請法
    院以裁定命返還其提存物。惟上開法條所指「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院，蓋應供擔
    保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及實體認定，需原命
    供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提存物應向命供擔保
    之法院為之。至提存所所屬法院僅係供擔保人欲執行之受擔
    保利益人之財產所在法院，自不宜為上開審認（臺灣高等法
    院89年度抗字第1672號、90年度抗字第2718號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣高雄地方法院96年度刑全字第2號假扣押裁定，准
    聲請人提供擔保後，對相對人之財產假扣押，並經聲請人以
    本院96年度存字第2211號提存擔保金新臺幣400,000元在案
    嗣經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，亦經聲
    請人具函催告相對人於函到後20日就該假扣押事件是否受有
    損害乙事依法行使權利，聲請裁定准將前揭擔保金返還予聲
    請人等語。
三、依前所述，聲請人與相對人間假扣押事件，命供擔保之法院
    為臺灣高雄地方法院，則聲請人聲請返還提存物，即應向命
    供擔保之法院即臺灣高雄地方法院為之，本院並無管轄權，
    自應依職權將本件裁定移送臺灣高雄地方法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
