【裁判字號】    98,易,716
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第716號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三二八一號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（
九十八年度交簡字第一三四八號），而改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經查被告
    係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲據告訴人於
    本院民國九十八年五月十九日調解期日，與被告達成調解成
    立，並撤回其告訴，有調解筆錄、刑事撤回告訴狀各一件在
    卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
