【裁判字號】    98,司促,15712
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第15712號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  何俊宏
一、債務人應向債權人清償新臺幣48,541元，及自民國98年1月
    24日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣500元，否則應於本命令送達後20日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民國
      （下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之
      資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3
      月13日金管銀（五）字第00000000000號函令（證一）聲
      請人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及
      營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法
      第18條之規定，於97年3月29日起連續五日將債權讓與之
      通知，公告在經濟日報B2版（證二）。是本案之債權業已
      合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此
      明。
    (二)債務人於民國92年06月12日向聲請人申辦現金卡並簽立信
      用貸款契約（證三），帳號：000000000000：借款年利率
      以實際動支借款當日聲請人牌告之基準利率再加計契約書
      所約定之利率加減碼計算，嗣後隨聲請人牌告之基準利率
      調整而調整計算年利率，並於每年契約翌年續約按當時授
      信額度百分之1計收年費，延滯期間則以年利率百分之20
      計算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付新臺幣100元
      之帳戶管理費。
    (三)詎料，債務人自民國98年01月23日止，尚有新臺幣48,541
      元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢
      次催索均未清償，故相對人顯有故意違約之實，確有督促
      其履行之必要。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准賜
      支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        司法事務官  熊靜芬
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事勿省
  略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
