【裁判字號】    98,簡,1215
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○竊取之物由「
    乙○○所有之車號VLZ-971號輕型機車1部」更正為「鄭夙吟
    所有、現為乙○○使用之車號VJZ-671號輕型機車1部」，及
    證據部分補充「臺南市警察局車輛協尋電腦輸入單及臺南縣
    警察局車輛尋獲電腦輸入單各1張、查獲現場照片4張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於
    97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1496號判決判
    處有期徒刑5月，於97年12月27日縮刑期滿執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    多次竊盜前科，竟不知悔改，再犯本案，殊為不該，且被告
    尚值壯年，猶不思以正途取財，隨意拿取他人財物，漠視他
    人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會治安及他人財產安
    全均非無危害，更造成車輛所有人之不便，惟念被告犯罪之
    動機係竊取機車供個人代步之用，未用於不法用途，犯罪時
    所採手段復屬平和，被竊機車並業經發還被害人領回，致未
    生其他損害，犯後並主動供承犯行，表現悔意，態度良好，
    暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告持以
    犯本案之鑰匙1支，因未據扣案，復經被告表示業已遺失（
    警卷第3頁、偵查卷第9頁），為免執行困難，故不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
