【裁判字號】    98,聲,535
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第535號
聲請人  乙○○
        甲  ○
相對人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院， 民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定之聲請事件自有其適用，合先敘明。次按民
    事訴訟法第一百零四條第一項所列各款情形之一者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事
    訴訟法第104條第1項亦有明定；而上開法條雖未明文規定應
    向何法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結
    ，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請
    返還提存物應向命供擔保之法院為之，至提存所所屬法院僅
    係供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜
    為上開審認，是提存人誤向非命供擔保之法院為返還提存物
    或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，
    應將之移送於有管轄權之法院，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣高雄地方法院97年度裁
    全字第3843號民事裁定為擔保假扣押，曾提存新台幣30萬元
    為擔保金（本院97年度存字第1280號提存事件），本院並以
    97年度執全字第1145號強制執行在案。茲因相對人同意聲請
    人領回該擔保金，爰提出前揭提存書、調解書影本，聲請裁
    定返還擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，經本院依職權調閱前開提存卷審核無誤；
    惟查，聲請人係向臺灣高雄地方法院聲請假扣押裁定，揆諸
    前揭說明，本院並非命供擔保之法院而無返還提存物聲請事
    件之管轄權，聲請人向本院為是項聲請，自有違誤，爰依職
    權將本件移送於裁定命供擔保之管轄法院即臺灣高雄地方法
    院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
