【裁判字號】    98,聲,516
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第516號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟
    終結」相當（最高法院86年度台抗字第53號）。又參酌立法
    意旨及實務見解，條文所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款聲請假扣押
    事件，聲請人前依本院96年度裁全字第7393號假扣押裁定，
    提供新臺幣90,000元擔保金，以本院96年度存字第4248號提
    存在案。茲因訴訟業經終結，聲請人並聲請本院以98年度聲
    字第245號通知相對人限期行使權利，惟相對人迄今未向聲
    請人行使權利並提出證明，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人提起本件聲請，固據其提出本院96年度存字第4248號
    提存書、本院96年度裁全字第7393號假扣押裁定影本為證，
    聲請人聲請撤銷假扣押及聲請本院以98年度聲字第245號裁
    定通知相對人甲○○行使權利，亦有98年度裁全聲字第20號
    撤銷假扣押裁定確定證明書影本及本院98年度聲字第245號
    民事裁定暨確定證明書影本各1份可稽，惟聲請人迄今並未
    撤回上開假扣押執行程序等情，業經本院調閱本院96年度執
    全字第3860號假扣押強制執行卷（內含96年度裁全字第7393
    號）查核屬實。依首揭說明，受擔保利益人即相對人可能發
    生之損害既未確定，自無強令其行使權利之理，尚難認「訴
    訟業已終結」，故聲請人催告相對人行使權利，於法尚有未
    合。況聲請人以本院98年度聲字第245號通知限期行使權利
    事件，僅以甲○○一人為相對人，亦即聲請人僅以相對人中
    之甲○○聲請裁定通知限期行使權利，尚未聲請本院裁定對
    另一受擔保利益人即相對人丙○○限期行使權利，其遽聲請
    對相對人二人聲請返還擔保金，亦與前揭民事訴訟法之規定
    不符。從而，聲請人聲請返還擔保物，自非法之所許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
