【裁判字號】    98,交簡,1424
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第657號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告曾於民國93年間因公共危險案件，經臺灣雲林地方
    法院判處有期徒刑4月確定，並於94年3月22日執行完畢；被
    告又於97年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月確
    定，並於97年10月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告於五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，依刑法第四十七條之規定為累犯。另審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害、其品行智識程度、生活狀況
    、與犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項、第
    四十七條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
