【裁判字號】    98,國,1
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 98年度國字第1號
原      告  乙○○
被      告  台南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡雪苓律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年5
月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：求為判決被告應給付原告新台幣（下同）二百萬
    元。並陳稱：
（一）原告乙○○之配偶馬孟慧於民國（下同）九十六年四月十
      八日下午三時於體育路、國民路、大林路之三叉路口騎乘
      車號VF2-741號輕型機車與肇事者李立平駕駛車號6F-6098
      號自小客車發生車禍，致原告之妻昏迷長達二星期，最後
      致死亡。原告除已與肇事者李立平在台南市南區調解委員
      會達成協議，見肇事者已負起賠償之責，並已經地檢署判
      處緩起訴處分，原告認為肇事發生之大前提之主要原因，
      是發生地點之三叉路口每天來往車輛頻繁，而該地點竟然
      無任何紅綠燈設施來維持繁忙之交通秩序，因而交通必然
      紊亂不堪，以致該處車禍不斷，且因而致死者亦有多起，
      實難抑住沸騰民憤，怨聲載道，爭相指責被告疏於交通管
      理之設施，顯有未盡到確保人民生命財產安全之責，懇請
      相關單位應本責無旁貸，儘速改善交通安全設施，俾保證
      該地點不再重蹈覆轍，車禍連連，民命絕非螻蟻，請勿再
      踐踏蹂躪，呼籲原告之妻喪失寶貴生命之慘痛教訓能喚起
      廣大市民及有關單位之重視與深省，實應大力改善之，則
      民幸甚幸甚！請勿淪於「昏政猛於虎」，否則乃民之大不
      幸。
（二）爭執部分：依國家賠償法第三條第一項規定：「公有公共
      設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體或財產受損
      害者，國家應負賠償責任。」所定賠償責任之成立要件有
      四：(一)須有公共設施(二)須公共設施或管理有欠缺(三)須人民
      身體生命或財產受損害(四)須該項損害與公共設施之欠缺具
      有相當因果關係。被告認定上述僅(一)及(三)符合規定，而不
      符合(二)及(四)之要件，原告則認完全符合。因一則被告在該
      處根本未設置交通明顯號誌且未見有任何管理。二則原告
      認為車禍事故之發生與該處之設施或管理絕對有因果關係
      ，否則自九十五、九十六兩年中不會連年有此慘事發生，
      茲分述如下：
  1.此兩行文前後矛盾甚大，雙重標準，在九十五年十月三十日
    公文中說明該三叉路口未達設置三色號誌標準，但九十六年
    八月七日行文又另一標準，謂經被告派員調查已達三色標準
    ，又是另一標準，到底要依循何種標準，沒有明確之依據，
    朝令夕改，模稜兩可，令人無所適從，被告在玩兩面手法，
    規避責任之心態頗為嚴重，深信任何人均無法接受。
  2.被告口口聲聲要發包工程，從行文九十五年十月三十日起到
    該處工程完工時長達兩年之久，足見被告視民命於無物，延
    拖卸責，毫無擔當令人不齒。
  3.被告行文給原告之信誓旦旦，「經本府已派員於該路口進行
    流量調查，該路口於尖峰時間流量極大，已達到三色號誌設
    置標準。」，如今言猶在耳，但所裝設卻是兩色閃光燈，令
    人大失所望，被告之食言而肥，不僅威信掃地、質疑，堂堂
    為民表率之市府如何以身作責？又如何讓廣大市民信服？
  4.如果當年九十五年十月三十日該處果真如公文所言未達三色
    號誌管制燈，那麼九十六年四月十八日（原告妻發生車禍當
    天）之後交通流量必定與日俱增（常理判斷流量不可能不增
    反減），深信也必定進展到所行文給原告所說明交通流量極
    大，已達三色號誌之標準，但卻仍只設兩色閃光燈，用意何
    在？居心叵測，省錢害命，實令人費解。
  5.若被告依據交通標誌、標線、號誌規則第二六六條規定有關
    道路管制之設置條件係「得」而非「應」。「應」由被告依
    據地形地物及道路現狀考量是否為之，而被告行使裁量權無
    設置或管理上之欠缺。乍看之下，似乎深有道理，則原告倒
    要問被告既然沒有設置或管理上之欠缺，那麼被告又為何要
    另設置二色閃光燈？豈不是前後矛盾？
  6.被告認定自始至終車禍之發生乃起因於肇事者與受害者未遵
    守交通規則，質疑當時機車是要左轉（這只是個人主觀猜測
    認定，沒有足夠證據證明），甚至懷疑機車騎士未扣緊安全
    帽帶，而從未檢討反省被告本身之缺失，難道被告敢保證處
    理此事的整個過程中，期間毫無任何瑕疵？
  7.有關道路上之標線等記號繁複多重，有時令駕駛人昏頭轉向
    ，還不如號誌標誌更為明顯易辨，解決之道最簡單明顯立即
    易辨且安全標誌，乃三色號誌也。人人會用，人人安心，且
    方便輕鬆安全。
  8.被告認定發生之時點，天氣晴朗，光線充足，完全不正確，
    正好相反，陰天，且有強風（龍捲風）挾雜雨勢（當天該地
    中華日報九十六年四月十九日報導為證，），當天當地附近
    突然有一陣強大龍捲風颳起，風勢之大將附近之民房屋頂掀
    開，以致許多居民無屋可住，驚惶失措，無計可施，煞是狼
    狽可憐。因此強風推動機車加速前進，促使急速縮短與前面
    肇事者車輛間之距離，而強烈撞擊該車輛，故機車因而摔倒
    在地。足證當時車禍之發生與交通流量（當時下午三時不是
    交通尖峰時刻）顯然無關。
  9.原告配偶馬孟慧老師是一個嚴守紀律、守時守分守法的真正
    好老師。設若當時該處設有三色號誌管制燈，原告妻絕不會
    闖紅燈通過馬路，一定得等綠燈才通行。
  10.肇事者李立平在發生車禍立即將傷者送市立醫院加護病房急
    救，三天後又轉送成大醫院加護病房，且天天到醫院來探視
    ，此種不卸責、不逃避的精神乃是市府官員望塵莫及的。今
    天「應」為民表率的被告官員該覺得汗顏，因此原告今提出
    國家賠償，論理應為肇事者的二倍以上，但原告只是提出象
    徵性的賠償，聊慰原告身心交瘁的重創。
  11.請調出該處十年以上的肇事紀錄，可以更客觀判定且作為今
    後被告交通政策施政的參考及修正補救的依據，更能昭信大
（三）不爭執事項及理由
  (一)被告予蔡有德顧問之函95年10月30日所發，給原告之函為96
    年8月7日所發，而隨時間之延緩，該處（指三叉路口）之交
    通流量有變動（有增無減），於96年8月時，因該處尖峰時
    段車流量變大，原告頗為認同。
  (二)就被告之答辯，被告亦考慮到因設置交通號誌之工程進度較
    慢，且已在96年12月間先進行較簡易之標線設置工程，即在
    事發地點之大林路接近該交叉口方向，先行增設三組「減速
    標線」及三個「慢」字標線，用以提醒用路人小心駕駛，原
    告深表認同。
  (三)另在被告答辯中，車禍之發生與交通流量（事發當時為下午
    三時非交通尖峰時刻）顯然無關，原告前已認定過。
  (四)被告說明原告之妻為一位相當傑出可敬之市民，被告就其不
    幸事件深感遺憾與哀悼，原告稍感安慰與平息，但仍要求被
    告拿出真實的良心與政治道德，俾孚眾望所歸。
（四）被告之答辯中之爭點事實及不服理由：
  (一)被告係公務之機關，雖決定要設置號誌，但仍受許多程序上
    之限制，如進行工程要編列預算，俟議會審查通過始可執行
    ，又發包時亦不得任意為之，尚受有政府採購法等多項法令
    程序之限制。理由乍看之下，名正言順、差強人意，但原告
    不禁要請問從被告給蔡有德顧問行文公函95年10月30日，謂
    先設兩色閃光燈號誌以提醒駕駛人小心慢行，到97年4月工
    程完竣後開始啟用，這期間拖延長達一年半（18個月）。試
    問從市府決定設置號誌到議會通過預算再發包工程直到竣工
    啟用，需要花那麼漫長時間嗎？懇請法官大人做一理智明白
    推斷，合乎常理嗎？何況是事關人命關天之極重要工程，不
    儘速進行，尚待何時，草菅人命，令人心寒。
  (二)自亡妻於96年4月18日於該處發生車禍後，原告曾建議應速
    設三色號誌（此於95年10月30日前，蔡有德顧問三番兩次提
    醒市府急需速設號誌，否則遲早會出命案，半年後，果不出
    所料，亡妻不幸被言中於該處車禍身故），到原告收到市府
    96年8月7日回函謂經市府派員調查該路口於尖峰時間流量極
    大，已達到三色號誌標準，將列入排序工程辦理，一直等到
    97年4月工程完竣正式啟用，期間長達近一年，而且所設置
    非三色，乃二色也。如此行政效率，不但不彰，拖泥帶水，
    而且帶頭說謊，是一個十足不折不扣以身作「賊」（則）的
    「賊」，如此的市府如何為民表率？
  (三)被告仍認定事發當天，天候晴朗、光線為日間光線，原告已
    將當天96年4月19日（事發後之隔天報紙）之中華日報作為
    見證，應無可置疑。如果尚有疑慮爭端，可以南區氣象局所
    測的氣候資料為標準（96年4月18日下午三時）作為依據，
    取得強大的公信力，不再有質疑，否則庸人自擾，自取其辱
    ，喪失人格，全體市民因而蒙羞不齒。
  (四)被告認定當時天候為晴，光線為日間光線，且依卷內當時所
    攝得之現場照所示，照片均相當清楚且人物之影子均屬明晰
    ，可證被告所述為實。原告曾於98年5月1日下午四至五時左
    右（當時天候陰暗）突然下陣雨，待雨停之後，原告用閃光
    燈照相機去取該三叉路口交通狀況之鏡頭，每張所攝得的照
    片亦如被告所言，照片均清楚且人物的影子亦很清晰。難道
    一定非要晴空萬里的好天氣，才能取得清楚且明晰的照片。
    足證被告所言，不足採信！
  (五)從照片中，可看到行人道與汽車道，不但在同一條道路搶道
    ，更在三叉路口爭相搶道，而且轉彎時又要改變方向，又要
    搶行前路，若未設三色號誌燈，真的驚險萬狀的鏡頭百出，
    煩請市府官可抽空親自嘗試一番體味一下「民之所苦」的滋
    味吧！不要空口說白話，應務必以「民之所苦為苦」，光作
    白日夢，不切實際！誠懇建議，在每行進三叉路口前的各條
    道路，必須嚴格區○○○道、慢（機）車道，以免日後再度
    悲劇重演。原告認為車禍發生之主因，除未設三色號誌外，
    更嚴重的直接主因癥結，未嚴格劃分慢（機）車道及快（汽
    ）車道，才更是車禍發生主因之因果關係。
  (六)原告曾提及事發當天有強大的龍捲風，故而推動機車加速前
    進，促使急速縮短與前面肇事車輛間的距離，而強烈撞擊該
    車輛，故機車因而摔倒在地，此只是原告一時理性的判斷與
    猜測，尚需帶專家明確鑑定之，方可取得十足公信力。
  (七)前原告曾兩年前向被告申請國家賠償新台幣伍佰萬元，其後
    因與肇事者李立平之和解達成協議，其金額為佔總金額伍佰
    萬元之五分之三的責任（包括強制險二百萬元及八十萬元之
    和解金額），餘五分之二應由市府（即貳百萬元）來支付以
    負起應有之責任，之後原告遂將申請國賠伍佰萬元改為貳佰
    萬元，其理由即在此。難道不合理？懇請社會諸位賢達先進
    評評理。其實冷靜思考，一條命豈祇值伍佰萬元？生命，原
    乃是何等無價之寶啊！否則人類的生命尊嚴何在？您說是嗎
    ？
  (八)原先原告與肇事者李立平在南區區公所調解委員會，才到第
    二次很快達成八十萬元之協議，其理由有如下兩點：原先
    他只表示能力範圍內最多只能付五十萬元，因夫妻兩人收入
    不多，要撫養兩個幼兒及要交房貸及車貸，負擔相當沉重，
    我則表示，你們這一生當中（憑良心支付）只要分無限期付
    清即可，只要付每月多少均不限制。一直到一生當中全部還
    清即可。他又表示若要付八十萬元，則可能要賣掉汽車來支
    付，後來我則體念他的負擔及真心誠意，堅決表示只要付清
    五十萬元，他卻表示堅決一定要付清八十萬元，當時，我大
    大深受感動，勉為其難的接受。心想一個年紀輕輕（當時才
    38 歲）的老實年輕人，能有這種志氣不多見，遠較市府之
    官員諸公胸襟、氣度要開闊且明理多了，難怪世風如此日下
    ，帶頭的領導者切實要警惕自己，徹底反省，身體力行，謙
    虛學習，才能移風易俗，杜絕社會不良風氣及諸多犯罪案件
    。
  (九)被告謂「如鈞院認被告有責任，則請原告有舉證證明之賠償
    金額先扣除原告與訴外人李立平之和解金額」。原告均已說
    明交代清楚。其後段「並考量當事人之過失比例而適用民法
    第217條損害過失相抵之規定」。原告除對訴外人李立平已
    事後非常真心認錯道歉負起應有的責任表示感動、尊敬及接
    受外，並表示不再追訴之，文中所謂「當事人」之過失。「
    當事人」有三者：肇事者─已完全解決。市政府交通局
    ─拒絕認錯道歉賠償，甚至將其比擬當事人之外的人，完全
    不必負起責任，如再如此執迷不悟，堅持固執己見，待法官
    判決書下來定奪之後，不排除另尋他途以求平反，深信公道
    自在人心，真理不會永遠睡著。受害者─亡妻馬孟慧老師
    一生守時守分守法，已陳述清楚而且其父親生前曾在新竹市
    政府擔任秘書、教育局長，一生高風亮節，奉公守法，律己
    寬人，為新竹市府有目共睹的好官吏，頗受好評。亡妻馬老
    師自小深受其父甚嚴家教薰陶，平日所作所為，堪稱良師、
    良妻、良民，所謂「見微知著」推理之，其在交通事故有任
    何過失、損害，懇請被告舉正事例。如今她一人已走了，不
    會也不能為自己辯解了，而生前瞭解其最深的老公─原告，
    於法、於理、於情均不能置身事外了，何況此事，非同小可
    ，關係到今後全體市民交通安全、生命得到應有的維護與保
    障，原告不得不挺身而出，為真理而戰，不遺餘力，期盼不
    要再有同樣悲慘事件發生，若然，誠乃全體市民之福，所謂
    「前人種樹，後人納涼」是也。
  (十)按被告已肯定亡妻為一傑出可敬的市民，並對其不幸事件深
    感遺憾與哀悼，原告頗為受寵若驚，今原告僅有一奢求，懇
    祈被告站在「人溺己溺，人飢己飢」的同理心態之立場來處
    理此命案，而不是以「躲貓貓」的怕事卸責諉過之心態，應
    勇敢面對，光明磊落，頂天立地，則天下豈有難解之事理？
    唯誠也！所謂「精誠所至，金石為開」是也！是故一誠天下
    無難事！
  (十一)憶起八年前，八掌溪之四位工人不幸被圍困在湍急溪流中之
    大岩石上，動彈不得，無奈等候長達八個小時以上，但仍未
    能獲得及時救援，最終被突然高漲之湍急溪流沖走吞沒，四
    條寶貴的生命就這樣無聲無息在全國眾目睽睽的期待渴望下
    消失了，政府錯誤政策措施殺死了活生生的四條人命，您說
    不可怕？不可惡？「我不殺伯仁，伯仁因我而死」！令人痛
    心疾首，深惡痛絕！政府的真誠做到了嗎？非也，一點也不
    ！
（五）綜上述實乃原告最忠實且真摯的訴求及勸諫，以促使被告
      應以「百姓之心為心」，極盡公僕應有的責任，真正成為
      「為民表率」之市府團隊。
（六）證據：提出台南市第六分局函影本一份、車禍件數及原因
      表、交通事故現場圖、台南市政府函一份、拒絕賠償理由
      書、驗屍證明書、台南市政府函影本一份、交通事故現場
      圖、該路段車禍件數及肇事原因概況表、安全帽照片、台
      南市政府函、中華日報剪報、現場照片等為憑。
二、被告抗辯：求為判決駁回原告之訴。並陳稱：
（一）被告台南市政府不爭執事項：原告乙○○之妻馬孟慧，
      於民國96年4月18日下午3時於台南市○區○○路、國民路
      532巷與大林路口，因騎機車與訴外人李立平發生車禍事
      故，致不幸去世。被告為該處道路之管理機關。
（二）除上開不爭執點外，原告於起訴狀內，僅主張其認為肇事
      發生之主要原因是發生地點之三叉路口每天來往車輛頻繁
      ，而該地點無任何紅綠燈設施來維持繁忙之交通秩序，導
      致交通紊亂而生車禍等等；惟被告並不同意。依國家賠償
      法第3條第1項規定：「公有公共設施因設置或管理有欠缺
      ，致人民生命、身體或財產受損害者，國家應負損害賠償
      責任。」所定賠償責任之成立要件有四：
      須公有公共設施。須該公共設施之設置或管理有欠缺
      。須人民生命、身體或財產受損害。須該項損害與公
      共設施設置或管理之欠缺具有相當因果關係。乃本件原告
      之請求雖具備了上述及要件，然並不符合及要件
      。因一則被告就事發地點之設置或管理並無欠缺；二則原
      告之妻車禍事故之發生與該處公共設施之設置或管理，並
      無因果關係。茲分述如下：
（三）按依道路交通標誌標線號誌設置規則第266條規定，有關
      道路行車管制號誌之設置條件，係「得」而非「應」設置
      ，應由被告依據地形、地物及道路現狀考量是否為之，而
      被告行使裁量權並無設置或管理上之欠缺。乃該處路段交
      通管制標誌標線之設置情況及其根據，茲扼要說明如下：
    一在大林路接近該交叉口方向，於道路路面鋪設完成時，設
      有2個「慢」字標線（依「道路交通標誌標線號誌設置規
      則」第163條設置，用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，
      應減速慢行），及安全方向導引標誌「輔2」1面（依同規
      則第134條設置，用以促使車輛駕駛人減速慢行，並引導
      行駛安全方向。視需要設於易肇事之彎道路段或丁字路口
      ）。嗣後因應車流量日漸增加，又增設三組「減速標線」
      （依同規則第159條設置，用以警告車輛駕駛人前方路況
      特殊，車輛應減速慢行），及3個「慢」字標線。在97 年
      4月份增設交通號誌時，再加設1「停止線」（依同規則第
      170條設置，用以指示行駛車輛停止之界線）。
    二在體育路接近該交叉口方向，於道路路面鋪設完成時，設
      有1組「減速標線」，2個「慢」字標線，1組停止線，及
      安全方向導引標誌「輔2」1面。
    三在國民路532巷接近該交叉口方向，於道路路面鋪設完成
      時，設有1組「減速標線」，1個「慢」字標線，1個「停
      」字標線（依同規則第177條設置，用以指示車輛至此必
      須停車再開），及1組「停止線」。在94年中，因市議員
      莊玉珠反映民意建議辦理改善，故在大林路轉體育路之彎
      道上加設反光導標以避免車輛騎上人行道，即增設安全方
      向導引標誌「輔2」1面。
    四在大林路出該交叉口方向，於道路路面鋪設完成時，設有
      2個「慢」字標線。
    五在體育路出該交叉口方向，於道路路面鋪設完成時，設有
      1個「慢」字標線。
    六在該交叉口內各方向，於道路路面鋪設完成時，均劃設有
      2條「轉彎線」（依同規則第189條設置，用以指示車輛轉
      彎之界線）。
    七至該處交通號誌之設置，在95年10月中，訴外人蔡有德先
      生曾反應是否增設交通號誌，但依「道路交通標誌標線號
      誌設置規則」第226條第1項第3款規定，在尖峰小時汽車
      交通量達到所規定之交通流量始予設置，而當時之交通流
      量尚未達增設三色管制號誌標準，故未予設置。後於96年
      7月底原告及肇事者又再次建議，經調查已符合標準，即
      新設三色管制號誌。原告雖稱被告行文予蔡有德顧問及原
      告之函文有雙重標準，然該二函文並無矛盾之處。因給蔡
      有德顧問之函為95年10月30日所發，給原告之函為96 年8
      月7日所發，而隨著時間之遞延，該處之車流量本就會有
      變動，在96年8月時因該處尖峰時段之車流量（即「交通
      流量」）變大，被告即有設置交通號誌之計畫，其標準即
      為每小時幹道雙向車流量達500PCU（小汽車當量，機車流
      量以3輛換算1PCU），支道流量達150PCU，並非無依循之
      標準。
    八次按交通管制標誌或標線之設置，其目的均同樣是在提醒
      用路人「馬路如虎口」，在行車或走路時必須隨時注意四
      周狀況並即時作出適切之反應。而被告係公務機關，雖決
      定要設置號誌，但仍受有諸多程序上之限制，如進行工程
      要編列預算，俟議會審查通過後始可執行，又發包時亦不
      得任意為之，尚受有政府採購法等多項法令之程序限制。
      被告亦考慮到因設置交通號誌之工程進度較慢，且已在96
      年12月間先進行較簡易之標線設置工程，即在事發地點之
      大林路接近該交叉口方向，先行增設三組「減速標線」（
      依道路交通標誌標線號誌設置規則第159條設置，用以警
      告車輛駕駛人前方路況特殊，車輛應減速慢行），及3個
      「慢」字標線，用以提醒用路人小心駕駛，在管理上實無
      欠缺。
    九又上開交通管制標誌標線之設置，除係依「道路交通標誌
      標線號誌設置規則」為之外，於道路新設或有拓寬時，被
      告交通處均會遵照交通部所頒布之交通技術標準規範公路
      類公路工程部「交通工程手冊」，規劃並設置該道路應有
      之交通管制標誌標線號誌等，故並無另行開會處理之情事
      。
（四）次按最高法院95年度台上字第923號民事判決意旨：「又
      人民依上開規定請求國家賠償時，尚須人民之生命、身體
      或財產所受之損害，與公有公共設施之設置或管理之欠缺
      ，具有相當因果關係，始足當之。亦即在公有公共設施因
      設置或管理有欠缺之情況下，依客觀之觀察，通常會發生
      損害者，即為有因果關係，如必不生該等損害或通常亦不
      生該等損害者，則不具有因果關係。」被告之未設置交通
      管制之紅綠燈號誌，與該事故之發生，實並無因果關係：
    一原告之妻不幸去世之原因，應係駕駛車號6F-6098自小客
      車之訴外人李立平之過失，其過失亦經鈞院檢察署以96年
      度偵字第8397號檢察官緩起訴處分書認定之。因車禍發生
      時、地之天候、路況均屬良好，該事故之發生應純係車禍
      當事人未遵守道路交通安全規則第94條第3項規定：「汽
      車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
      隨時採取必要之安全措施。」，及未依同規則第102條第1
      項第2款：「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依
      下列規定：…二、行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人
      員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未
      設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停
      讓多線道先行；車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行車先
      行；同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行
      。但在交通壅塞時，應於停止線前暫停與他方雙向車輛互
      為禮讓，交互輪流行駛。」行車優先權之規定行駛所致。
    二原告於起訴狀內，雖認為事故發生之主要原因是該三叉路
      口無任何紅綠燈設施來維持繁忙之交通秩序，導致交通紊
      亂而生車禍。然承上所述，被告在該處設置交通管制標誌
      標線號誌時，並無管理上之欠缺；再者，經鈞院調閱刑事
      卷宗之結果，雖因未進行車禍事故發生原因之鑑定而無法
      確定肇事責任及過失比例，但一則該車禍發生之時點天氣
      晴朗、光線充足，且當時為為下午3點，並非上下班之交
      通尖峰時段，道路狀況亦屬良好，被告在該處已設有多組
      「慢」字標線，用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減
      速慢行。二則車禍當事人當時均有注意能力，並無不能注
      意之情事，該車禍發生之原因，似因駕駛人均未遵守道路
      交通安全規則之規定，注意車前狀況及兩車併行之間隔，
      隨時採取必要之安全措施，及未依道路交通安全規則第
      102條第1項第2款之行車優先權之認定規定行駛所致。且
      該事故之發生係車禍當事人同向行車，但肇事者李立平稱
      併行之二車之時速均不快，是否當時機車要左轉所致，況
      該二車既係同向之車輛，前方有無設置交通號誌，與車禍
      之發生，亦無因果關係。
    三又原告指被告認定發生之時點天氣晴朗、光線充足不正確
      。惟被告之陳述係根據刑事卷內道路交通事故調查報告表
      之記載，當時天候為晴，光線為日間自然光線；且依卷內
      當時所攝得之現場照片所示，照片均相當清楚且人物之影
      子均屬明晰，可證被告所述為實。況原告於該段末處，認
      當日可能有龍捲風：「因此強風推動機車加速前進促使急
      速縮短與前面肇事者車輛間之距離而強烈撞擊該車輛故機
      車因而摔倒在地。足證當時車禍之發生與交通流量（當時
      下午3：00不是交通尖峰時刻）顯然無關。」惟姑不論當
      日當地是否有龍捲風，車禍發生之時點既確非交通尖峰時
      刻，則事故與交通流量之大小無關。乃被告是否因應龐大
      交通流量而應設置交通號誌，與事故之發生間，實並無因
      果關係存在。
（五）退萬步言，如鈞院認被告有責任，則請就原告有舉證證明
      之賠償金額先扣除原告與訴外人李立平之和解金額，並考
      量當事人之過失比例而適用民法第217條損害賠償過失相
      抵之規定。
（六）末按原告之妻為一位相當傑出可敬之市民，被告就其不幸
      事件，深感遺憾與哀悼。
（七）證據：提出附表一份、道路圖一份、照片八紙、台南市政
      府函影本一份、最高法院民事判決一份等為憑。
三、本件原告起訴請求被告給付二百萬元，無非以其配偶馬孟慧
    於九十六年四月十八日下午三時於體育路、國民路、大林路
    之三叉路口騎乘車號VF2-741號輕型機車與肇事者李立平駕
    駛車號6F-6098號自小客車發生車禍，致原告之妻昏迷長達
    二星期，最後致死亡，因為該路口未能設置三時相號誌，以
    致發生車禍，被告為該道路之管理機關，就該公有公共設施
    管理有欠缺，應負國家賠償責任，原告原得請求五百萬元之
    精神慰撫金，扣除部分已獲肇事之李立平賠償，及已請領保
    險給付後，尚有二百萬元，請求被告賠償等如上所載內容之
    主張。被告則以：該肇事地點除未設置三時相號誌外，已有
    設置多項標誌、標線用以提醒用路人注意，該車禍之發生係
    因同向前進之原告配偶與肇事者李立平間未注意車前狀況及
    保持間隔所致，被告對該路段之管理並無欠缺，原告請求並
    無理由等如上所載內容之答辯。
四、按「公有公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體
    或財產受損害者，國家應負損害賠償責任。」國家賠償法第
    三條第一項定有明文。被告台南市政府固係該台南市於○○
    路、國民路、大林路之三叉路口之道路主管機關，對該道路
    負有管理維護之責任。惟本件原告請求被告依上揭條文負國
    家賠償責任，自應舉證證明該道路之設置或管理有何內容之
    欠缺。又欲證明該道路之管理有何內容之欠缺，則應先說明
    ：系爭路段依何法規應有何內容之設置或管理標準，即「
    應然」之內容為何？現實上，該肇事路段於車禍發生時，
    相對於前項設置或管理標準之現況為何，即「實然」之內容
    為何？「實然」與「應然」間之差異內容。繼之再證明該
    道路之設置或管理有欠缺，與車禍之發生間有因果關係存在
    。
五、查原告之配偶馬孟慧於九十六年四月十八日下午三時於體育
    路、國民路、大林路之三叉路口騎乘車號VF2-741號輕型機
    車與肇事者李立平駕駛車號6F-6098號自小客車發生車禍，
    致原告之妻昏迷長達二星期後死亡，該事件雖未經送請為肇
    事責任鑑定，然經本院依職權調閱台灣台南地方法院檢察署
    九十六年度相字第六三六號相驗卷宗，依該卷內之道路交通
    事故現場圖（該卷第33頁），可出原告之配偶所騎車號VF2-
    741號輕型機車與肇事者李立平駕駛車號6F-6098號自小客車
    均係同向自台南市○○路往該三叉路口方向行進，車禍發生
    後，肇事者李立平駕駛車號6F-6098號自小客車之停車位置
    係在往體育路之方向，而已超過原告之配偶所騎車號VF2-74
    1號有十五公尺之距，原告之配偶所騎車號VF2-741號則係倒
    在大林路往體育路之道路邊線，括地痕有三公尺，而刮地痕
    之起點距道路邊線則有二．八公尺，依此現場圖研判及李立
    平之警訊筆錄內容分析結果，本件車禍之發生，原因在於李
    立平未充分注意車前狀況，在超越原告配偶之機車時，未注
    意保持安全距離所致。
六、原告雖主張系爭肇事三叉路口未設置三時相號誌，認為被告
    就該路口之設置或管理有欠缺云云。惟按「標誌、標線、號
    誌之設置目的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之
    警告、禁制、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全。」
    此為道路交通標誌標線號誌設置規則第二條所明定，是所有
    關於交通標誌標線號誌設置之目的，僅在於提醒用路人有關
    之路況，且包含標誌、標線、及號誌三種，而非僅號誌一種
    而已。至於在何種情形下應設置何種標誌標線號誌，應由主
    管機關依該設置規則考量實際道路之需求而為適當之規劃。
    其中關於號誌設置之條件，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第四章第七節第二百二十六條以下有明文規定，即在何種情
    況下得設置何內容之號誌始合乎適當之要求。如不合乎適當
    規則，可能造成俚語「蒼蠅戴龍眼殼」或「大砲打小鳥」之
    違反比例原則事實。
七、查主管機關即被告台南市政府所屬交通局在系爭三叉路口設
    置之標誌、標線、及號誌等內容，計有：在大林路接近該
    交叉口方向，於道路路面鋪設完成時，設有2個「慢」字標
    線（依「道路交通標誌標線號誌設置規則」第163條設置，
    用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢行），及安全
    方向導引標誌「輔2」1面（依同規則第134條設置，用以促
    使車輛駕駛人減速慢行，並引導行駛安全方向。視需要設於
    易肇事之彎道路段或丁字路口）。嗣後因應車流量日漸增加
    ，又增設三組「減速標線」（依同規則第159條設置，用以
    警告車輛駕駛人前方路況特殊，車輛應減速慢行），及3個
    「慢」字標線。在97年4月份增設交通號誌時，再加設1「停
    止線」（依同規則第170條設置，用以指示行駛車輛停止之
    界線）。在體育路接近該交叉口方向，於道路路面鋪設完
    成時，設有1組「減速標線」，2個「慢」字標線，1組停止
    線，及安全方向導引標誌「輔2」1面。在國民路532巷接
    近該交叉口方向，於道路路面鋪設完成時，設有1組「減速
    標線」，1個「慢」字標線，1個「停」字標線（依同規則第
    177條設置，用以指示車輛至此必須停車再開），及1組「停
    止線」。在94年中，因市議員莊玉珠反映民意建議辦理改善
    ，故在大林路轉體育路之彎道上加設反光導標以避免車輛騎
    上人行道，即增設安全方向導引標誌「輔2」1面。在大林
    路出該交叉口方向，於道路路面鋪設完成時，設有2個「慢
    」字標線。在體育路出該交叉口方向，於道路路面鋪設完
    成時，設有1個「慢」字標線。在該交叉口內各方向，於
    道路路面鋪設完成時，均劃設有2條「轉彎線」（依同規則
    第189條設置，用以指示車輛轉彎之界線）。此有被告所提
    現場照片可證，堪認被告所屬交通局就該路段依何標準用以
    提醒用路人，已是經過實地考量後而為其認為適當之措施。
八、原告雖主張在該三叉路口應設置三時相號誌，並舉訴外人蔡
    有德先生曾反應是否增設交通號誌之事實為依據。惟依道路
    交通標誌標線號誌設置規則第226條第1項第3款規定：在尖
    峰小時汽車交通量達到所規定之交通流量始予設置。是該三
    叉路口是否設置交通號誌，應考量其交通流量。被告在蔡有
    德先生之反應後，曾實地考察該路口之交通流量，其結果為
    當時之交通流量並未達增設三色管制號誌標準，故未予設置
    ，且函覆蔡有德先生而結案。顯見被告台南市政府確有實地
    考量該地之交通流量並未達設置標準，故未進一步設置交通
    號誌，難謂被告就該三叉路口之設置或管理有何欠缺可言。
    再以交通標誌標線號誌設置之目的，在於提醒用路人有關之
    路況，而所有用路人除依交通標誌標線號誌設置輔助外，並
    應遵守道路交通安全規則。本件車禍，苟原告之配偶係要
    騎向體育路，則用路人李立平及原告之配偶既係同向行車，
    苟李立平有遵守注意車前狀況，併行或超車時應保持安全距
    離之交通安全規則，當不致擦撞原告之配偶所騎機車而發生
    車禍；苟原告之配偶係要轉向國民路，而李立平有同上之
    注意車前狀況及安全距離，另原告之配偶亦能遵守變換車道
    應注意後面來車，亦不會發生本件車禍。是以本件車禍之發
    生，純粹係因為車禍之肇事者違反道路交通安全規則第九十
    四條第三項：「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」及同規則第一
    百零一條有關超車之規定所致，與該路口設置何種交通標誌
    標線號誌設並無關係。
九、綜上所述，本件原告既未能說明系爭路段依何法規應有何
    內容之設置或管理標準，即「應然」之內容為何？現實上
    ，該肇事路段於車禍發生時，相對於前項設置或管理標準之
    現況為何，即「實然」之內容為何？「實然」與「應然」
    間之差異內容。繼之再證明該道路之設置或管理有欠缺，與
    車禍之發生間有因果關係存在。其主張被告就該路段之設置
    管理有欠缺云云，已嫌無據；再依事故現場圖及照片觀之，
    本件車禍之發生純粹係因為車禍之肇事者違反道路交通安全
    規則第九十四條第三項：「汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」及
    同規則第一百零一條有關超車之規定所致，與該路口設置何
    種交通標誌標線號誌設並無關係。是本件原告依國家賠償法
    第三條之規定，請求被告給付二百萬元，核無理由，應予駁
    回。
十、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
