【裁判字號】    98,交聲,575
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第575號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站，民國98年4 月9 日所為之裁決
處分（處分案號：彰監四字第裁64-G70B11093號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達不能依前2 條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若
    由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他位置，以為送達；違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項
    、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項亦分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所於本件裁決時係
    於彰化縣彰化市○○街93之8 號2 樓，此有異議人戶籍資料
    查詢表及異議狀上住址之記載在卷可證，又本件裁決書經原
    處分機關依前揭住所郵寄，因無人收領經原處分機關依行政
    程序法第74條規定，於97年6 月20日以寄存送達方式寄存於
    彰化光復路郵局，亦有原處分機關送達證書1 份附卷可憑。
    又寄存送達應自寄存之日即生合法送達之效力。另異議人住
    於彰化市，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條規定並不
    扣除在途期間，故異議人提出異議之不變期間，為自裁決書
    送達生效之翌日即97年7 月1 日起，經20日即97年7 月20日
    止，因期限末日為星期日之假日，遂異議期限延至同年月21
    日。是異議人至遲應於97年7 月21日前聲明異議，然異議人
    遲至98年4 月9 日始具狀聲明異議，此有原處分機關於異議
    人之聲明異議狀上收狀日期戳章可佐，顯已逾越聲明異議之
    不變期間，其聲明異議自屬不合法律上程式，且無從補正，
    核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
