【裁判字號】    98,簡,1056
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1056號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13860號），本院判決如下：
        主  文
丁○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告三人係因懷疑告訴人甲○○曾向環保局檢舉渠三
    人在其住處旁開設工廠擾及其安寧，而對甲○○心生不滿，
    應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第309條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄所犯法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
