【裁判字號】    98,簡,1114
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3971號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實欄第1行「駕駛車號TL-
    5730號自用小客車」之記載補充為「駕駛尤美惠所有車號TL
    -5730號自用小客車」、第4行「竊取房間內」之記載補充為
    「徒手竊取房間內」等語；(2)證據增加(四)車籍查詢-基本資
    料詳細畫面」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告其正值青壯年，四肢健全，為貪圖不法利益，竊取
    他人物品，無視他人所有權，惡性非輕，惟衡其犯罪手段尚
    屬平和，且部分被竊物品業經發還被害人領回，犯罪所生之
    危害不大，犯罪後坦承犯行，並與被害人達成民事和解賠償
    損害，犯罪態度良好，暨其無前科之素行、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1紙可按，其因一
    時失慮偶罹刑章，犯罪情節尚屬輕微且深具悔意，經此起訴
    審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
