【裁判字號】    98,聲,935
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第595號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行減刑後有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人郭良慶因詐欺等案件，先後經法
    院判決確定（其中附表編號1之案件，其犯罪日期應更正為
    「96年1月19日、96年1月20日、96年1月22日」、附表編號2
    之案件，其犯罪日期應更正為「96年11月23日」），並有各
    該裁判書附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第59條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之詐欺等案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑，並經裁定減刑確定在案，有各該裁
    判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。茲聲
    請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理
    由。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
