【裁判字號】    98,易,373
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官公訴（96年度偵字第20494、214
89、21491、21493、21678、21679、21680、22809、22949、284
80、29661、33734、34151號），被告於準備程序期日就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除蒐集被告甲○○金融機構帳戶外
    ，伺機向被害人乙○○等人佯稱係網路得標之匯款誤觸分期
    付款，須至提款機更改云云，陷被害人於誤信，而依其方式
    操作，而詐騙被害人匯款未遂或得逞，核該詐騙集團所為係
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告提供其所
    有之提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳自稱陳文成之詐欺集
    團成員之成年男子使用。該成年男子取得上開提款卡後，即
    向被害人施詐，該男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於
    幫助之犯意，提供提款卡等物予詐騙集團成員使用，該詐騙
    集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，匯
    款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐
    欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所有之提款
    卡等物交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，
    阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受
    害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以
    適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，但被告犯後能
    承認犯行，本案被害金額僅新台幣九千四百元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條、第454條，刑法第30條、第28條、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
附錄本案適用之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
