【裁判字號】    98,聲,506
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第506號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行
使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十一年度執全
字第八三六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之訴訟終結，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及程序終結在內（
    最高法院88年度台抗字第682號裁定要旨參照）。
二、聲請意旨以：聲請人前遵本院91年度裁全字第1662號民事假
    扣押裁定，提供新臺幣23,333元為擔保，以本院91年度存字
    第868號提存後，聲請本院以91年度執全字第836號執行假扣
    押相對人之薪資債權在案，茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁
    定確定，並已撤回強制執行，訴訟已終結，爰依法聲請法院
    通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院93年度裁全
    聲字第159號民事裁定暨確定證明書影本、本院民事執行處9
    3年10月23日南院慶91執全廉字第836號通知及本院91年度存
    字第868號提存書影本各1份為證，並經本院依職權調取本院
    91年度存字第868號擔保提存事件卷宗、93年度裁全聲字第1
    59號民事卷宗及本院91年度裁全字第1662號（含91年度執全
    字第836號）假扣押事件卷宗查核屬實，堪信上開強制執行
    程序業已終結，且相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表1紙附卷可憑。從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
