【裁判字號】    98,聲,473
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第473號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六一九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段定有明文。又民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之
    訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定要旨參
    照）。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第2528號民事假處分裁定，曾提供新臺
    幣600,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1619號擔保
    提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第1498號執行假
    處分相對人之財產在案。茲因聲請人已撤回假處分執行程序
    ，並聲請本院以98年度裁全聲字第34號撤銷假處分裁定確定
    在案，上開假處分執行程序已終結，聲請人亦以永康大橋郵
    局第138號存證信函通知相對人於一定期間內行使權利，惟
    相對人逾期仍未行使，爰依法聲請准予發還擔保金等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出本院96年度裁全字第25
    28號民事假處分裁定影本、98年度裁全聲字第34號民事裁定
    暨確定證明書影本、本院96年度存字第1619號提存書影本、
    本院民事執行處98年3月31日南院龍96執全如字第1498號函
    及永康大橋郵局第138號存證信函暨掛號郵件收件回執各1份
    為證，並經本院依職權調取本院96年度執全字第1498號（含
    96年度裁全字第2528號）保全程序卷宗及本院96年度存字第
    1619號擔保提存卷宗核閱屬實，又相對人迄今未對聲請人行
    使權利等情，亦有本院民事紀錄科查詢表1紙附卷足參。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
