【裁判字號】    98,易,737
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第737號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營偵字第578號），本院認為有刑事訴訟法第451
條之1第4項但書之情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請人認係
    觸犯刑法第277條第1項前段之普通傷害罪，依同法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告已達成調解，並
    經告訴人乙○○撤回對被告之告訴，有卷附臺南縣柳營鄉調
    解委員會調解書1紙在卷可稽，依照前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
