【裁判字號】    98,簡,1108
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第430 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體或
社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院調查程序訊問時之
    自白及台灣高等法院被告前案紀錄表為證據外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖小利而提供
    帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於
    大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人甲○○受有財產
    上損失新台幣10萬元，及參酌其係迫於經濟困頓為照顧小孩
    生活始出售帳戶，且犯後已坦承犯行並有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告並未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其平日素行尚可，其因思慮不週
    ，而觸犯刑責，犯後已坦白認罪，經此科刑教訓，應知所警
    惕，信無再犯之虞，為讓其有自新之機會，因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，緩刑期間應依執行檢
    察官之命令，向指定之公益團體或社區，提供50小時之義務
    勞務。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
