【裁判字號】    98,訴,608
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第608號
原      告  乙○○
兼  前一人
送達代收人  戊○○
原      告  甲○○  現於台灣高雄監獄執行中（高雄縣大寮鄉
                    仁德新村1.
前原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告丙○、丁○○發
支付命令，惟被告丙○、丁○○已於法定期間內對該支付命令提
出異議，應以該支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
定後10日內補繳裁判費新台幣（下同）壹萬零參佰玖拾伍元（本
件訟訴標的金額核定為1,050,000元，應徵收第一審裁判費11,39
5元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳10,395元）
，並提出準備書狀及其繕本，逾期未補繳及補正，即駁回原告本
件訴訟。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
