【裁判字號】    98,易,240
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第240號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      達地址).
                    現於高雄二.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
634號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項定有明文。本件被告所犯為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院
    管轄之第一審案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經
    審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進
    行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及調查
    方式之限制，合先敘明。
二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454條
    規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認定之犯罪事
    實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同者，得引用之
    ，刑事訴訟法第310條之2及第454條第2項分別定有明文。
貳、實體事項
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法336條第2項之業務侵占罪。又
    被告前於九十五年間，因犯侵占罪，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑四月確定，於九十六年四月十九日執行完畢，有
    台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    於五年之內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已有侵占罪之素行、犯罪之目的、動機、手段、所得
    利益、對告訴人所生損害、犯後坦承犯行，態度良好，未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
