【裁判字號】    98,再,52
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第52號
再審原告    甲○○
再審被告    銓敘部
代 表 人    乙○○部長）住.
上列當事人間退休事件，再審原告對於中華民國95年10月20日本
院95年度訴字第27 號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告前因退休事件，提起行政訴訟，經本院95年10
    月20日以95年度訴字第27號判決認為無理由諭知駁回。再審
    原告提起上訴，經最高行政法院97年11月13日以97年度判字
    第1002號判決駁回，同日公告確定，並於97年11月24日將判
    決書送達再審原告。此時，本院確定判決如有適用法規顯然
    錯誤之再審事由，再審原告即應知悉。再審原告於98年4 月
    28日始提起再審之訴，顯逾再審不變期間。再審原告雖主張
    係參照98年4 月10日公佈之釋字第658 號解釋，依行政訴訟
    法第273 條第2 項之規定再審。然查再審原告非釋字第658
    號解釋之聲請人，不合依行政訴訟法第273 條第2 項規定提
    起再審之訴。又行政訴訟法第273 條第2 項，明定確定終局
    判決所適用之法律或命令，經司法院大法官依當事人之聲請
    解釋為牴觸憲法者，其聲請人得提起再審之訴。無非因判決
    確定後聲請解釋，解釋一出，早逾再審不變期間，特為規定
    ，使聲請人得據以再審。其他受相類判決確定之人，既未聲
    請解釋，即不得於逾再審不變期間後，據以主張解釋一出始
    知再審理由而再審。是再審原告不得主張釋字第658 號解釋
    公佈時，始知本院確定判決適用法規顯有錯誤之情事。此外
    ，再審原告又未表明知悉再審理由在後並其證據，應認本件
    再審之訴因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
