【裁判字號】    97,訴更一,57
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第57號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  連江縣地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
上列當事人間有關土地事務事件，上訴人對於中華民國98年3 月
26日本院97年度訴更一字第57號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項「上
    訴，依第98條第2 項規定，加徵裁判費二分之一」、第98條
    第2 項前段「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4,000 元」之規
    定（該規定於96年6 月05日立法院三讀通過，96年07月04日
    總統公布，並於96年8 月15日起施行），上訴人應繳納上訴
    費用新臺幣6,000 元（上開規定修正施行前已繫屬之事件，
    經發回更審，於更審程序不補徵第一審裁判費用，惟對於更
    審判決不服，於施行後復提起上訴者，應依修正後規定徵收
    上訴費用，亦有最高行政法院96年12月庭長法官聯席會議決
    議第9 則供參），未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月
    29 日 裁定，命上訴人於收受送達後5 日以內補正，該裁定
    已於98年5 月5 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   25     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  林惠瑜
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月   25     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
