【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第9號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間因遺產稅事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟元，並加給
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間遺產稅事件，經本院民國（下同）97
    年7 月10日96年度訴字第3966號判決確定，其訴訟費用應由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，為
    主文所示之金額，並依行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  陳  鴻  斌
                                    法  官  許  瑞  助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
