【裁判字號】    98,訴,64
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第64號
原      告  隆程興業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  沈明欣  律師
被      告  空軍教育訓練暨準則發展指揮部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因政府採購法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度訴字第720 號行政訴訟裁判確定前，停止訴訟
程序。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判，除前項情形外，有民事、刑事或其他行
    政爭訟牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或
    其他行政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序，行政訴訟法
    第177條第2項定有明文。
二、查原告前參與被告委託國防部軍備局採購中心（下稱招標機
    關）辦理招標之「洞庫高壓電纜整修工程」採購案，系爭採
    購案定於民國96年1 月5 日下午2 時開標，開標後經招標機
    關作成保留決標紀錄，以原告為保留決標之廠商，並於決標
    紀錄載明：「本案預算尚未核定，先行辦理招標作業，並保
    留決標，俟預算核定後再辦理決標事宜。」。嗣原告以依投
    標須知第14條第7 項規定，其報價之有效期間為開標日起30
    日即96年1 月5 日至96年2 月4 日止，招標機關至96年2 月
    4 日尚未決標，報價已逾有效期間，以96年5 月16日隆電字
    第960516095 號函招標機關表示撤銷報價及請求發還押標金
    。嗣招標機關以96年5 月30日昇軻字第3877號函通知原告於
    96年6 月1 日至開標室辦理決標。原告於96年6 月4 日提出
    異議，經招標機關以96年6 月12日昇軻字第0960004174號異
    議處理結果函復原告（維持原決標予原告之處分），原告不
    服，提出申訴，經遭駁回。原告不服，循序提起行政救濟程
    序，訴由本院於97年10月22日以97年度訴字第720 號判決駁
    回原告之訴，嗣經原告上訴，現繫屬於最高行政法院審理中
    。茲被告基於上開採購契約，乃以97年5 月16日空教準後字
    第0970003469號函通知原告，將依政府採購法第102 條第3
    項規定，將其刊登於政府採購公報。原告不服，提出異議，
    惟被告逾規定期限（15日）未為處理，原告復依政府採購法
    第102 條第2 項規定提起申訴，遭判斷駁回，遂提起本件行
    政訴訟。
三、經核，本件系爭處分是否合法有據，端視招標機關96年6 月
    12 日 昇軻字第0960004174號異議處理結果（維持原決標予
    原告之處分）經訴訟結果如何，是本院前開97年度訴字第72
    0 號案件顯為本件之先決問題，在前開案件未獲最終之審判
    結果，認有停止本件訴訟程序之必要，爰依首開規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   25     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月   25     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
