【裁判字號】    98,訴,625
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第625號
原      告  王中興即系統企業社
訴訟代理人  簡維能  律師
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
上列原告因虛報進口貨物產地事件，不服財政部中華民國98年1
月23日台財訴字第09700552250 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，係以經過合法之訴願程序而請求撤銷違法
    之行政處分為要件，參照行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明
    。若處分業經確定，自不許當事人復對之提起訴願（參照最
    高行政法院47年判字第15號判例），亦不得進而提起撤銷訴
    訟。其提起撤銷訴訟，即不備起訴要件，又不能補正，應依
    行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告不服被告依海關緝私條例所為94年第00000000至
    00000000號處分，循序提起撤銷訴訟。經查原處分書於94年
    11月3 日寄存送達於原告，有送達證書附原處分卷為證。參
    照海關緝私條例第46條第2 項準用刑事訴訟法第62條準用民
    事訴訟法第138 條第2 項規定，於94年11月13日發生送達效
    力。原告如有不服，依海關緝私條例第47條第1 項規定，應
    於30日內申請復查，即至遲應於94年12月13日為之。然而原
    告至97年5 月30日始具文申請復查，有復查申請書在原處分
    卷可證。復查申請顯已逾期，原處分業經確定。復查及訴願
    決定認為復查逾期，先後駁回復查申請及訴願，並無不合。
    原告進而提起撤銷訴訟，參照首開規定與說明，為不合法，
    應予駁回。查原處分書之送達，由送達人寄存於送達地之警
    察機關，並作送達通知書，一份黏貼於應受送達人處所門首
    ，一份置於送達處所信箱內等情，已經中華郵政股份有限公
    司台北郵局函復甚詳。合於海關緝私條例第46條第2 項準用
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第1 項規定。原
    告主張寄存送達未作送達通知書，致原告無從知悉，送達不
    合法等等，並不可採。其餘實體上之主張，因應從程序上駁
    回起訴，無從審究。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
