【裁判字號】    98,審訴,759
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第759號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    唐儷國際營造有限公司
兼法定代理人  甲○○
                        竹北市戶政事務所（現應受送達處所
法定代理人    己○○
              戊○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟捌佰柒拾捌元及自民國
九十七年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十七年十二月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之綜合授信約定書第13條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。
二、次按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。
    公司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併、
    分割或破產而解散外，應行清算。解散之公司，於清算範圍
    內，視為尚未解散，公司法第24條、第25條分別定有明文。
    是公司解散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人
    格於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人
    格始歸於消滅。次按無限公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。公司法第79條亦有明定。前揭規定依同法第113 條
    規定於有限公司之清算準用之。經查，唐儷國際營造有限公
    司（下稱唐儷公司）業據經濟部以民國98年1 月13日中字第
    09834004990 號函命令解散，有被告之變更登記表在卷可稽
    ，依法應行清算，且無公司法或章程另有規定或經股東決議
    另選清算人之情形，依上開說明，自應由其全體股東甲○○
    、己○○、戊○○為清算人，並於本件訴訟為被告唐儷公司
    之法定代理人，先予敘明。
三、又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款亦定有明文。經查，本件原告原起訴請求
    被告給付新臺幣（下同）592,360 元及自97年9 月29日起計
    算之利息、自97年10月30日起計算之違約金，嗣於本院審理
    中之民國98年3 月27日具狀減縮請求為549,878 元及自97
    年11月29日起計算之利息、自97年12月30日起計算之違約金
    ，核無不合，自應准許。
四、被告唐儷公司、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告唐儷公司以其餘被告為連帶保證人，於
    94年10月28日向台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北
    國際商銀）借款69萬元、69萬元，合計共138 萬元，約定借
    款期間自94年10月28日起至97年10月28日止，利息按年息10
    % 計付，嗣於95年9 月19日與台北國際商業銀行簽訂增補契
    約，清償期限延長至99年10月28日，利息按年息8%計付，本
    息平均攤還，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部
    分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告唐儷公司自97年11
    月28日後即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，尚有本金549,878 元未清償。台北國際商業銀行經財政部
    核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，
    台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華
    銀行並於95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利
    義務關係，由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依消費
    借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1 項所示。
    被告丁○○辯以：對原告主張之事實不爭執，伊有擔任系爭
    借款之連帶保證人，伊有陸續還款，然現無法全部清償，伊
    曾向原告請求分期清償，原告表示同意伊每月還款25,000元
    ，惟因伊每月薪資僅24,000元，無力負擔等語，並聲明：駁
    回原告之訴及假執行之聲請。被告唐儷公司、甲○○未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、股份有限公司變更登記表、綜合授信約定書、借款撥
    貸書、增補契約、歷史往來明細查詢表、放款往來明細查詢
    一覽表等件為證，核屬相符，復為被告丁○○所不爭執，被
    告唐儷公司、甲○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               6,500元
第一審公示送達登報費         200元
合        計               6,700元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
