【裁判字號】    98,審補,553
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第553號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳博文律師
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
茲限令原告於收受本裁定之七日內，補正下列事項，逾期不補正
，即駁回原告之訴，特此裁定：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求
    臺北市○○區○○段2段558地號及其上同段219、220、221
    及222等建號變賣分割。按共有物分割之訴，其訴訟標的價
    額以原告分割所受之客觀價額為準，依民事訴訟法第77條之
    1 第2項，核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。本件
    依系爭土地之公告現值及原告之應有部分計算，本件土地部
    分訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）769,048元（170,000
    ×95×1/21）。
二、原告應查報前開建物民國98年3月間之最新市場買賣交易行
    情資料（如：建物價值鑑定報告、該建物鄰近交易成交價格
    證明等），供依民事訴訟法第77條之13所定費率，合併計算
    應徵收裁判費之價額。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
