【裁判字號】    98,審司拍,259
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第259號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○為擔保其本人及第三人全
    信小客車租賃有限公司（下稱全信公司）對聲請人所負借款
    、保證等一切債務之清償，於民國（下同）94年11月11日以
    其所有如附表所示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）60
    0萬元之最高限額抵押權予聲請人，並經登記在案。嗣甲○
    ○於98年3月4日將如附表所示之不動產移轉登記予相對人。
    又甲○○於94年12月15日簽訂契約向聲請人借款300萬元；
    全信公司分別於95年11月20日、96年6月12日及97年7月7日
    邀同甲○○為連帶保證人簽訂契約向聲請人借款270萬元、
    100 萬元及270萬元；上開借款均約定分期攤還本息，如未
    依約償還，全部債務視為到期，應即清償全部債務。詎全信
    公司自98年1月20日起即未依約繳付本息，依上開約定已喪
    失期限利益，經聲請人於98年2月25日抵銷甲○○及全信公
    司存款後，尚積欠本金合計543萬6,693元及其約定之利息暨
    違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本、借據及授信約定書等件影本為證。且本院於98年4月8日
    及同年月28日（發文日期）通知債務人等就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請
    人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
