【裁判字號】    98,審聲,580
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第580號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自長鑫資產管理股份有限公司受
    讓其對相對人之債權，曾以板橋海山郵局第338 號存證信函
    通知相對人，然該存證信函依相對人戶籍地址送達因原址查
    無此人遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出存證信函及掛號郵件
    信封及戶籍謄本等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
