【裁判字號】    98,繼,59
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度繼字第59號
    聲  請  人  丙○○○
                            樓.
    聲  請  人  甲○○
    聲  請  人  戊○○
                            樓.
    聲  請  人  乙○○
    聲  請  人  己○○
                            樓.
                          住台北市○○區○○街234巷6號2
                            樓.
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5 條
    準用民事訴訟法第28條第1 項規定參照）。次按民法第1156
    條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄，非訟事件法第141 條亦有明定。
二、經查，本件繼承開始時被繼承人丁○○住所地為臺北市○○
    區○○街234 巷6號2樓，此有聲請人提出之戶籍謄本在卷可
    憑，揆諸前揭規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，今聲請
    人誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國  98       年    5    月  25      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國  98       年    5    月  25      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
