【裁判字號】    98,審補,600
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第600號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
三、訴訟標的及其原因事實，實體法上請求權基礎即請求被告給
    付金錢所依據之法律條文。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰柒拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬捌仟壹
    佰貳拾柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
    規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
