【裁判字號】    98,訴,462
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第462號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰玖拾萬貳仟貳佰玖拾玖元，及其中新
台幣參佰參拾柒萬捌仟參佰玖拾參元部分，自民國九十三年六月
二十四日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利息，並自
民國九十三年六月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬玖仟柒佰零玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第30條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明原
    係訴請被告給付原告新臺幣（下同）3,902,299元，及自民
    國93年6月24日起至清償日止，按年息9.5%計算之利息，並
    按上開利率20%計算之違約金，嗣於98年5月11日言詞辯論期
    日減縮訴之聲明為被告應給付原告3,902,299元，及其中
    3,378,393元，自民國93年6月24日起至清償日止，按年息
    9.5%計算之利息，並自民國93年6月24日起至清償日止，按
    上開利率20%計算之違約金，依前揭規定，本院自應予以准
    許，併予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於83年4月11日及83年4月1日，分別向伊借
    款新台幣80萬元及280萬元，約定有利息及違約金，80萬元
    部分借款期間自民國83年4月11日起至民國113年4月1日止，
    280萬元部分借款期間自民國83年4月1日起至民國113年4月1
    日止。依契約約定自借款日起每滿一個月為一期，每期攤還
    部份本金及按借款餘額計算之利息一次，如有一期未按時給
    付本息，借款人即喪失一切期限利益及分期攤還之權利，所
    有借款視為全部到期，應立即全部清償本金、利息及違約金
    。詎料被告自民國88年9月2日起即未依約支付本息，經伊向
    台灣屏東地方法院民事執行處聲請強制執行拍賣抵押物後，
    仍有不足額3,902,299元整，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出無自用住宅貸款專用借
    據二紙、約定書、台灣屏東地方法院民事執行處函及強制執
    行金額計算書分配表等件為證（見本院卷第6頁至11頁），
    而被告經合法通知後（見本院卷第15頁），亦未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據
    消費借貸之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為39,709元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
