【裁判字號】    98,聲,1094
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第九一號、九十八年度執字第一七五二號）
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯詐欺案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）三千元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九十七年
    刑保字第六九二號），爰依同法第一百二十一條第一項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因犯詐欺罪，經本院指定保證金三千元，並由具保人於
    民國九十七年十二月三日出具現金保證後，將被告釋放，嗣
    該案經本院以九十七年度易字第二八一五號判決判處被告拘
    役三十日，減為拘役十五日確定等情，有本院九十七年刑保
    字第六九二號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢
    察署九十八年度執聲沒字第九一號執行卷宗內可考，並有本
    院九十七年度易字第二八一五號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可查，復經本院調閱臺灣臺北地方法院
    檢察署九十八年度執字第一七五二號執行卷宗全卷審認無訛
    。
(二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年
    度執字第一七五二號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    合法傳喚未到案執行，嗣經該署命臺北市政府警察局萬華分
    局執行拘提未獲，經該署囑託臺灣板橋地方法院檢察署執行
    拘提亦未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於九十八年五月
    六日通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執
    行或羈押，顯已逃匿，而具保人經合法傳喚，亦未遵期偕同
    被告到庭等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣
    臺北地方法院檢察署九十八年三月十六日甲○玲節九十八執
    字第一七五二號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年四
    月七日甲○玲節九十八執一七五二字第二二九一二號函、九
    十八年四月七日甲○玲節九十八執一七五二字第二二九一九
    號函、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年四月二十四日板檢
    慎甲九十八執助一三五八字第四三三九一號函暨檢附之臺灣
    板橋地方法院檢察署拘票影本、報告書影本、臺北市政府警
    察局萬華分局九十八年四月十六日北市警萬分刑字第○九八
    三一○○九九○○號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署拘
    票、報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年五月六日甲○玲
    節緝字第一五八八號通緝書（稿）、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可按，足
    證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
