【裁判字號】    98,訴,455
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第455號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾參萬貳仟參佰捌拾玖元，及自民國九
十七年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十八年十二月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬捌仟捌佰壹拾貳元，及其中新台
幣壹拾萬玖仟柒佰玖拾參元部分自民國九十八年三月四日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾肆萬伍仟元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣參萬玖仟柒佰元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借款契約書約定條款第
    14條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國95年1月13日向伊申請貸款額度新台
    幣 (下同)399,945 元，借款期間自95年2月15日至102年2月
    15日止，利息按年息8％固定計付，按月攤還，如未按期攤
    還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定
    遲延履行給付本金或利息時，本金部分除仍按上開利率計息
    外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月
    部分，按上開利率20％計收違約金。詎被告僅繳息至97年11
    月20日止即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，目
    前尚積欠伊本金432,389元及利息未清償。又被告於93年8月
    3日向伊請領信用卡使用 (卡號：0000000000000000；卡號
    ：000000000000000；卡號：0000000000000000；卡號：000
    0000000000000)，依約被告即得於財團法人聯合信用卡處理
    中心等之特約商店記帳消費，但應於次月應於款截止日前向
    聯邦銀行全部清償，逾期另給付年息19.99％計算之利息。
    詎被告截至98年3月3日為止，共積欠消費本金118,812元及
    其利息、違約金（不請求）未按期給付，爰依借款契約、信
    用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出小額消費性貸款申請書
    、借款契約書、貸放交易明細表、信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用及分期未
    入帳查詢單等件為證（見本院卷第5至25頁），而被告經合
    法通知後（見本院卷第29至30頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契
    約、信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文所示，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第七庭   法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
