【裁判字號】    98,聲,1221
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1221號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  劉厲生律師
上列聲請人因貪污等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執
    行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告
    對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依
    卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而
    逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依
    法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判
    或執行，合先敘明。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○前經檢察官訊問後，認其涉犯貪污治罪
    條例第6 條第1 項第4 款對於主管或監督事務直接圖利罪、
    刑法第214 條使公務員登載不實罪等罪嫌，於民國97年2 月
    20日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第228
    條第4 項規定，處分限制出境，現仍在限制出境中，先予敘
    明。
  (二)本院經審核卷內各項事證後，認依公訴人所舉86年7 月10日
    申請書、臺北縣新店市公所86年7 月12日簽呈、土地使用權
    同意書、切結書、土地登記謄本、高銘桂開立之支票、臺北
    縣新店市公所明細分類帳、本案共同被告吳嘉榮、陳勝閎、
    曹永裕之供述及證人劉碧瓊、劉兆豐等人之證述等證據，聲
    請人涉犯上開各罪之犯罪嫌疑確非輕微，惟聲請人否認犯行
    ，且檢辯雙方均聲請傳喚多名證人到庭進行詰問程序以釐清
    案情，苟聲請人無法遵期到庭進行程序，勢必無法順利進行
    訴訟程序，而依聲請人之陳報，聲請人於國外投資之資產甚
    為雄厚，如率爾同意解除其限制出境處分，則聲請人日後是
    否依期返國到庭，尚非全然無疑，故為確保日後審判、執行
    程序之順利進行，認仍有繼續限制聲請人出境之必要，是其
    聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、綜上所述，聲請人之聲請為無理由，依法自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
