【裁判字號】    98,消債抗,149
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第149號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如理由二所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人具狀對本院駁回其更生之聲請提起抗告，其漏
    未提出受扶養人彭金華民國95年度綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單、彭劉細妹95及96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單暨其財產歸屬資料清單等件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                       民事第三庭    法   官  黃書苑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書 記 官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
