【裁判字號】    98,審訴,1657
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1657號
原      告  甲○○
被      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又因不動產之物權或其分割
    或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第28條第1項、第10條第1項定有明文。
二、本件原告起訴請求被告塗銷抵押權等事件，經本院於民國98
    年3月11日以98年度審補字第189號民事裁定命原告於10日陳
    報訴訟標的之法律關係，原告於98年3月24日具狀陳報係依
    民法第767條所有權除去妨害請求權請求被告塗銷抵押權登
    記，並依民法第308條規定請求被告交付清償證明。核係因
    不動產物權涉訟，揆諸首揭規定為專屬管轄事件，應由不動
    產所在地（臺北縣樹林市○○段231地號，其上建物臺北縣
    樹林市○○段261建號；門牌號碼為臺北縣樹林市○○街27
    巷5號）之法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
