【裁判字號】    98,審訴,1990
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1990號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬捌仟貳佰玖拾柒元及其中新臺幣
肆拾肆萬陸仟零肆拾玖元自民國九十八年三月十三日起至清償日
止，是週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又本
    件原告之法定代理人原為蔡孟，於本院繫屬中變更為乙○
    ○，是原告依民事訴訟法第175 條第1 項規定聲明承受訴訟
    ，經核尚無不合。再被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月10日與其簽訂現金卡信
    用貸款約定書，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提
    款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為1 年，
    屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意者，
    被告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，利息採固定年利率18.25%計算，按日計息，自
    首次動支日起，以1 個月為還款週期，每期應繳金額為每期
    應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債務
    視為全部到期，並自應付還款日起至清償日止，按年利率20
    % 計算遲延利息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為全部
    到期，自92年12月10日起至98年3 月12日止，共結欠新臺幣
    （下同）758,297 元（其中446,049 元為本金，312,248 元
    為利息），迭經催討仍未清償，為此提起本訴訟等情。並聲
    明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核
    屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪
    以認定。
四、從而，原告依現金卡使用契約請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金及延滯利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
