【裁判字號】    98,審補,572
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第572號
原      告  甲○○
上列原告與被告比佛利國際事業股份有限公司間請求確認委任關
係不存在事件，原告應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查報本件確認利益價額，併按民事訴訟法第77條之13所定費
    率，按上開查報確認利益價額繳納第一審裁判費，倘無法確
    認者則暫按同法第77條之12規定，以新臺幣1,650,000元計
    算其訴訟標的價額，並繳納第一審裁判費17,335元。
二、應受判決聲明（例如：確認與被告公司間董事委任關係不存
    在）。
三、請求之法律依據。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
