【裁判字號】    97,交訴,161
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第161號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一六三二六號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年六月十二日十一時二十五分許，駕駛
    車牌號碼四五九－ＮＳ號營業用小客車，沿臺北市○○路○
    段南往北方向行駛，途經該路與寶興接口時，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意變化車道時，應先顯示車輛前後方向
    燈光，並注意兩車併行距離，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過上
    開路口時，因搶在路邊攔叫計程車之客人，突然變換車道並
    緊急煞車，適同一時、地，有告訴人甲○○駕駛車牌號碼Ｋ
    二Ｙ－二一三號重型機車，同向行駛在後，煞車不及，而失
    控滑倒在地，致甲○○受有左膝及顏面多處擦傷、上門齒部
    分缺損、頭部外傷等傷害（乙○○涉犯過失傷害罪嫌部分，
    業據甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決之諭知）。詎
    乙○○肇事後，竟不停車察看，逕欲離去，經在場之陳源煌
    攔下並敲打其車窗告知已發生車禍並有人受傷，仍不聽勸阻
    ，而基於肇事逃意之犯意離開現場。嗣因陳源煌記下乙○○
    所駕駛上開車輛之車牌號碼，由甲○○報警處理，始循線查
    悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定
    上開事實一之部分，業據告訴人即證人甲○○於警詢及偵訊
    時指訴明確（偵卷第九頁至第十一頁、第三二頁至第三三頁
    、第四八頁至第四九頁參照），核與證人陳源煌證述情節大
    致相符（偵卷第三七頁至第三八頁參照），並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份、現場照片六張、西
    園教學醫院診斷證明書一紙、臺北市車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書一份在卷可佐（偵卷第十二頁、第十七頁至第
    二一頁、第二四頁至第二六頁、第四二頁至第四五頁參照）
    ，且被告陳世豪亦於本院九十八年一月十五日行準備程序時
    及九十八年五月十一日審理時供承不諱（本院當日筆錄參照
    ），是依(一)告訴人即證人甲○○之指訴、(二)證人陳源煌之證
    述、(三)上開道路交通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表
    、調查報告表、(四)上開現場照片六張、(五)上開診斷證明書一
    紙、(六)上開鑑定意見書一份等補強證據已足資擔保被告乙○
    ○於本院審理時所為之上開任意性自白具有相當程度之真實
    性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑
    事訴訟法第一百五十六條第一項及第二項規定，本院自得依
    被告前述自白及該補強證據認定被告確有為事實一所載肇事
    逃逸之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機係因於交通事故發生後一時短於思慮
    棄告訴人甲○○不顧而逕自離去，所為雖應予非難，惟參以
    告訴人甲○○所受傷害程度尚屬輕微，及被告已與其達成和
    解，賠償損失（本院九十八年五月十一日審判筆錄參照），
    佐以被告犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末按被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
