【裁判字號】    97,審司拍,228
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第228號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列聲請人間拍賣抵押物事件，本院於民國九十八年三月三十一
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「相對人丁○○」部分，漏列其法定代理人
，應更正為「相對人丁○○  上一人法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭  司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
