【裁判字號】    98,審訴,2224
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2224號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一按民事訴訟法第28條第2 項前段規定：第24條之合意管轄，如
  當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
  成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得
  聲請移送於其管轄法院。考其立法意旨，在於當事人之一造為
  法人或商人，以其預定用於同類契約之合意管轄條款與非法人
  或商人之他造訂立契約者，締約之他造就此條款多無磋商變更
  之餘地，為防止合意管轄條款之濫用，保證經濟弱勢當事人之
  權益，爰增訂民事訴訟法第28條第2 項，規定上述情形如按其
  情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請法院將
  該訴訟移送於其法定之管轄法院。
二本件原告為法人，其與被告之被繼承人廖武廣所訂立之消費性
  房屋抵押借款暨擔保透支約定書第伍點地12條固約定合意定本
  院為第一審管轄法院，惟查該約定書係預定用於同類契約之條
  款，而被告之住所均設在屏東地區，有戶籍謄本在卷可稽，若
  謂被告須受前開條款之約束，即必須遠赴人生地不熟之本院應
  訴，如此被告在考量勞力、時間及費用等程序上不利益之情況
  下，或因此放棄應訴之機會，是原告以事先擬定之約定書合意
  以本院為管轄法院，即屬顯失公平，為保護經濟弱勢之被告，
  揆諸前揭規定及說明，本件即應排除民事訴訟法第24條合意管
  轄之適用，被告於為本案之言詞辯論前，聲請移送於其管轄法
  院，於法並無不合。
三查本件並無其他特別審判籍管轄法院規定之適用，依民事訴訟
  法第1條第1項之規定，自應由被告住所地之法院即臺灣屏東地
  方法院管轄，爰依被告之聲請將本件移送於該管轄法院。
四依民事訴訟法第28條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
