【裁判字號】    98,審重訴,335
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第335號
異  議  人
即  債務人  歌林數位影音股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因債權人駿林科技股份有限公司聲請發支付命令事件
，對於中華民國98年2月3日本院98年度司促字第2172號支付命令
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明
    文。又對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人
    為之，同法第127條第1項雖有明文。惟對於法定代理人之送
    達，亦得於當事人本人之事務所或營業所行之，同法第136
    條第3項復有明定。且受公寓大廈管理委員會僱用之管理員
    ，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬
    全體住戶之受僱人，即與同法第137條第1項規定之受僱人相
    當。故郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所
    ，不獲會唔應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員
    者，亦為合法送達。
二、經查：本院依債權人之聲請，於民國98年2月3日核發98年度
    司促字第2172號支付命令，並對債務人事務所所在地「臺北
    市○○○路○段86號9樓」送達上開支付命令，因未獲會晤債
    務人法定代理人，乃由事務所所在地公寓大廈（即歌林商業
    大樓）之管理員於98年2月5日收受文書，不僅有送達證書及
    債務人公司變更登記表附於支付命令卷可稽，管理員並已於
    98年2月5日轉交予債務人公司之受僱人，復有歌林商業大樓
    管理委員會98年5月19日函足憑，依首開規定及說明，自應
    認上開支付命令已於98年2月5日合法送達於債務人。債務人
    於98年3月5日始具狀聲明異議，自上開支付命令送達於債務
    人時起，顯逾20日之不變期間，依民事訴訟法第518條規定
    ，自應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
