【裁判字號】    98,審訴,1204
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1204號
原      告    鈴之龍廣告設計股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
原      告    耘僑企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列原告與被告陳美禎間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正被告住址、身分證字號
，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    理    由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、原告提出之訴狀，未記載被告住址及身分證字號，無從送達
    ，茲依民事訴訟法第249條第1項但書、第244條規定，裁定
    命原告於5日內補正，逾期不補正，即駁回本件起訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
