【裁判字號】    98,審訴,2844
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2844號
原      告  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
    支付命令，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經臺灣士林地
    方法院移轉管轄前來，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰零壹萬柒仟佰貳拾玖
    元，應繳裁判費新台幣貳萬零玖佰玖拾捌元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬零肆佰玖
    拾捌元。
  (二)補正下列事項：
  1.提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  2.補正原告慶銀資產管理股份有限公司最新公司變更登記事項
    卡。
  3.以書狀敘明聲明第一項係請求被告「共同」或「連帶」給付
    ？並按被告人數附書狀繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
