【裁判字號】    98,聲,1208
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1208號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院九十八年度易緝字第一０三
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人不知被通緝，於機場被逮捕。聲請人
    目前在大陸工作，此次返台，僅有二個星期的假期。懇請准
    予解除限制出境，以便返回大陸工作，日後如有傳訊，必將
    到庭應訊等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第一百
    零一條至第一百二十一條規定參照）；而限制被告出境，乃
    限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴
    訟程序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍廣
    闊，故限制出境仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押處
    分之嚴重手段，限制出境處分已屬輕微。又人民固有遷徙自
    由，然為維持社會秩序或增進公共利益所必要者，得以法律
    限制之，憲法第十條及第二十三條分別定有明文，故為確保
    國家刑罰權之實現，以維公共利益，法院或檢察官自得依刑
    事訴訟法之規定，於個案審酌人權保障及公共利益之均衡維
    護而為裁量。對被告遷徙自由予以限制。至於限制出境，依
    其性質，既屬限制住居處分之一；而法院於許可具保之聲請
    時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，
    以保全審判之進行及刑罰之執行；是以對具保並限制住居之
    被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量；而限制
    出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限
    制出境，其審酌之情形亦同（最高法院九十一年度臺抗字第
    四六七號裁定意旨參照）。
三、聲請人因涉犯詐欺案件，經本院通緝，於民國九十八年五月
    十三日於桃園機場入境時遭緝獲，經本院准予交保新臺幣（
    下同）十萬元並限制住居、限制出境、出海。查依目前卷存
    事證，聲請人涉犯詐欺罪嫌疑仍屬重大，經通緝到案，有事
    實足認有逃亡之虞。且本案尚未審結，而聲請人自九十一年
    起即在大陸工作，此據聲請人陳述在卷（本院九十八年五月
    十三日訊問筆錄），聲請人於本院歷次傳訊時，曾二度以在
    大陸工作為由具狀請假，此有請假狀在卷可憑（本院卷(二)第
    七五頁、卷(四)第八五頁），本次又以需返回大陸工作為由提
    出本件聲請，可見聲請人已長年久居大陸地區，聲請人應可
    在大陸維持基本生活，而有滯留不歸之虞。則出境限制一旦
    解除，即喪失使聲請人遵期到庭之強制力，亦無事實上之約
    束力促其到庭接受審判。倘案情發展對其不利或有身陷囹圄
    可能之時，聲請人非無滯外不歸或逃亡之虞，本院恐因無從
    強制其到庭以致案件審理延宕，經核仍有限制出境、出海之
    必要。
四、綜上所述，本院審酌上開各情，認聲請人限制出境之原因並
    未消滅，仍有繼續限制出境之必要，聲請人所為解除限制出
    境之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
