【裁判字號】    98,審訴,1942
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1942號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬壹仟壹佰伍拾玖元及自民國
九十七年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之四點二八
計算之利息，並自民國九十七年七月十八日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人原為周榮生，於本院繫屬中變更為丁
    ○○，是原告依民事訴訟法第175 條第1 項規定聲明承受訴
    訟，經核尚無不合。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國85年10月17日簽訂借據向其借款新臺幣（下同）280
    萬元，約定借款期間自85年10月17日起至100 年10月17日止
    ，利息按年率9.65% 計付，嗣原告基本放款利率調整時，自
    調整日起改按原告基本放款利率加年1.27% 計付（目前為週
    年利率4.28%） ，自借款日起，每1 個月為1 期，分180 期
    依年金法平均攤還本息，第1 次本息攤還日為85年11月17日
    ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪
    失期限利益，視為全部到期。詎被告乙○○自97年6 月17日
    起即未再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚結欠本金891,159 元，被告甲○○為連帶保證人，應負
    連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款歷史
    交易明細查詢、授信條件變更申請批覆書、指數利率變動表
    等件為證，核屬相符，被告均已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上
    揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息暨違約金，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
