【裁判字號】    98,司促,12393
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第12393號
聲  請  人
即債權人    環球世貿大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人懋台企業股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明懋台企業股份有限公司之正確法定代理人姓名及住所
    ，並提出其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）（補正狀所附之
    變更事項登記表業已撤銷甲○○之董事長暨董事登記，委任
    關係不存在）。
二、請釋明利息請求依年息10% 計算之依據（聲請狀所附之住戶
    規約及公寓大廈管理條第21條並無得以年息10% 計算延遲利
    息之規定）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
