【裁判字號】    98,審司拍,243
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第243號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原華信商業銀行股份有限公司業經核准
    更名為建華商業銀行股份有限公司，嗣經行政院金融監督管
    理委員會（下稱金管會）核准與台北國際商業銀行股份有限
    公司合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司即聲請人，合
    先陳明。又相對人為擔保其對聲請人所負借款、保證等一切
    之債務，分別於民國（下同）85年2月14日及96年3月19日以
    其所有如附表所示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）96
    0萬元及540萬元之最高限額抵押權予聲請人，存續期間如土
    地建物謄本所示，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    ，並經登記在案。嗣相對人（一）於85年9月5日及93年4月
    20日簽約向聲請人借款300萬元（中期房屋借款）、500萬元
    （房屋修繕貸）及160萬元（信用貸款），約定分期攤還本
    息。（二）於93年3月17日簽約，擔任第三人台灣豐壽實業
    股份有限公司向聲請人於授信額度5,000萬元範圍之連帶保
    證人。並均約定如未依約償還，全部債務視為到期，應即清
    償全部債務。詎相對人自97年12月10日起即未依約繳納，依
    上開約定已喪失期限利益，尚積欠本金合計2,684萬6,777元
    及其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、土
    地及建築改良物抵押權設定契約書、變更契約書及其他約定
    事項、土地及建物登記謄本、中期房屋借款約定書、房屋修
    繕貸款約定書、信用貸款申請書及綜合授信約定書等件影本
    為證。且本院於98年4月29日（發文日期）通知債務人就抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
