【裁判字號】    98,審司拍,186
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審司拍字第186號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條及第867條分別定有明文。上開關於普通抵押
    權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權
    亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人溫素嫺於民國95年11月24日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所
    負債務之清償，設定新臺幣（下同）1,104萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自95年11月24日起至135年11月23日止，
    債務清償期依照各個契約約定，經登記在案。嗣案外人溫素
    嫺於95年12月7日向聲請人借款2筆合計920萬元，約定分期
    平均攤還本息。詎相對人僅繳息至97年9月7日止即未依約履
    行，尚欠本金9,153,825元及約定之利息、違約金未清償，
    依約定全部債務視為到期，應立即清償，因案外人溫素嫺已
    將不動產所有權移轉登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他
    項權利證明書、個人購車及購屋貸款契約、貸款契約（以上
    均為影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、本件案外人溫素嫺雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    經本院命債務人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔保之
    債權額表示意見，該通知已合法送達債務人，惟債務人迄未
    向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
