【裁判字號】    98,審司聲,837
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第837號
聲  請  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    第一投資股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    戊○○
              太子汽車工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    慈益有限公司
法定代理人    許嫺嫺
相  對  人    許鄭
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九一八號事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣壹億捌仟萬元之中央政府建設公債九十七年度甲類第四
期債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第9482號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣180,000,000元之中央政府建設公債97年度
    甲類第4期債券為擔保物，並以本院97年度存字第4918號辦
    理提存在案；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，為此
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書、印鑑證明、公司變更登記表等件為證，並經本院依職權
    調閱本院97年度存字第4918號卷宗，查明屬實。是本件聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
