【裁判字號】    98,審司拍,179
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第179號
聲  請  人  臺北縣新店地區農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保其本人及第三人甲○○對
    聲請人所負一切債務之清償，於民國（下同）96年3月23日
    以其所有如附表所示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）
    2,520萬元之最高限額抵押權予聲請人，並經登記在案。
    嗣相對人邀同甲○○為連帶保證人於96年3月26日向聲請人
    借款2,100萬元，約定寬限期及期滿分期攤還本息，如未依
    約償還，全部債務視為到期，應即清償全部債務。詎上開債
    務自97年5月26日起即未依約繳付本息，迭經催討仍未清償
    ，依上開約定已喪失期限利益，尚積欠本金2,100萬元及其
    約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、借據、授信約定書及催告函等件影本為證。且本院於
    98年3月27日及同年4月21日（發文日期）通知債務人等就本
    件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從
    而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
