【裁判字號】    98,簡,2028
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2028號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號6.
                甲○○
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第七四一０號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，各
處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「乙○○國際股份有限公司」所簽
    發、面額新臺幣二萬八千元、票號ＢＷ0000000號之
    支票一紙，係於民國九十七年八月底，由乙○○指示甲○○
    交予王明祥收執，另包慶長係於九十七年十二月五日提示上
    開支票等情，犯罪事實應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第一百七十一條第
    一項未指定犯人誣告罪。被告二人就本案犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。被告二人於本院裁判前自白犯行
    ，爰均依刑法第一百七十二條減輕其刑。爰審酌被告二人坦
    承犯行，非無悔意，兼衡其犯罪手段、目的、所得利益、所
    生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第一百七十一條第一項
    第一百七十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172 條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
