【裁判字號】    98,司票,11691
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第11691號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件發票日為民國九十五年十月二十六日，票面金額為新臺幣
拾壹萬元之本票移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1 項有明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法
    第5 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票並未載付款地，依票據法第120 條第
    5 項規定，未載付款地者，以發票地為付款地。查本件相對
    人之發票地在臺北市士林區及臺北縣樹林市，依前開法條規
    定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
