【裁判字號】    98,審抗,135
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第135號
抗  告  人  垣碩有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      之1
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3月12日
本院98年度司票字第6151號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、依非訟事件法第五十五條第一項規定：「聲請人或權利受侵
    害者，對於司法事務官就受移轉事件所為之處分，得依各該
    事件適用原由法院所為之救濟程序，聲明不服」，又同法第
    四十二條第一項前段規定：「受裁定送達之人提起抗告，應
    於裁定送達後十日之不變期間內為之」，且抗告如逾抗告期
    間者，為不合法，抗告法院應以裁定駁回之，此亦經非訟事
    件法第四十六條準用民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十四條第一項前段規定甚詳。
二、本院司法事務官就上開事件所為之裁定，已於民國98年3月
    20日送達抗告人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至98年4
    月6日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第八十五條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
