【裁判字號】    97,易,3543
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3543號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2124
號），被告於準備程序中，就起訴事實為有罪之陳述，裁定改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○係因經濟困窘，需款孔急，為向在報
    紙刊登借款廣告之人取得新臺幣（以下同）一萬元，而將其
    帳戶資料交予該不詳姓名之成年人；並補充證據為被告於本
    院審判程序中之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供其銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼等
    行為，雖非構成要件行為，惟已提供助力，使詐欺集團成員
    易於實施上開詐欺取財犯行，應成立幫助犯。是被告所為應
    應成立刑法三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項之
    幫助共同詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，併
    依同法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告素行及其
    因經濟困窘，一時失慮而犯本件之罪，雖造成被害人甲○○
    受有十五萬之金錢損失，惟其所得利益非鉅，並於犯罪後供
    承錯誤，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中   華   民   國   九十八   年   五   月   二十五   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十八   年   五   月   二十五   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
