【裁判字號】    97,審重訴,343
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第343號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元及自民國九十七年七月二十
一日起至清償日止，按年息百分之四點七三計算之利息，並自民
國九十七年八月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬零貳佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書第14條、連帶保證書約定，
    本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人暉暘電子工業股份有限公司（下稱暉
    暘公司）邀被告為連帶保證人，於民國96年12月21日向原告
    借款新臺幣（下同）1,000 萬元，約定借款期間自96年12月
    21日起至97年12月21日止，按月付息到期清償本金，利息按
    原告定儲指數利率加年息2.08% 機動計付，如未按期攤還，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6
    個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約
    金。詎訴外人暉暘公司自97年7 月21日後即未依約清償，依
    上開約定，其債務視為全部到期，尚積欠本金1,000 萬元未
    清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票、借據、授信約定書
    、連帶保證書、放款支出傳票、收入傳票、放款帳務資料查
    詢單、合作金庫商業銀行定儲指數利率變動表、催告書等件
    為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費             100,000元
第一審公示送達登報費         200元
合        計             100,200元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
