【裁判字號】    98,易,692
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第692號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    坑鄉戶政事務所)
                    3室
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第121條第一項亦有明文。
二、經查，本件被告乙○○因詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國98年2月18日指定保證金新臺幣（下同
    ）2萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。茲因
    該被告於本院審理中，經依法就其戶籍地、居所地傳喚、拘
    提均未到庭，此有本院送達證書、拘票暨拘提報告書、臺灣
    臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據、刑事保證金收
    據、被告乙○○之法務部戶役政連結作業系統資料、台灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可查；嗣經本院通知具保人
    甲○○協同被告於98年5月25日上午9時25分許前來本院出庭
    應訊，惟具保人甲○○仍未帶同被告到案應訊，此亦有本院
    送達證書及當日審理筆錄一份附卷可參，是依卷內證據資料
    顯示，可認被告乙○○已經逃匿，核諸上開規定，爰依法將
    具保人甲○○繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
