【裁判字號】    98,訴,457
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第457號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬捌仟肆佰貳拾肆元，及自民國九
十六年一月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十六年二月十日起至清償日止，逾期在六個月內者，
並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
本判決原告以新台幣貳拾伍萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用借款契約書第肆條
    第20項約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4
    頁背面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年8月10日向伊借款新台幣（下同
    ）111萬元，約定借款期間自93年8月12日起至98年8月12日
    止，利息前三期按伊固定利率年息3%，第四期開始按伊固定
    利率年息12%計付，按期平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月
    以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告僅繳息
    至96年1月10日，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部
    到期，尚欠伊本金768,424元及自96年1月10日起算之利息、
    暨自同年2月10日起算之違約金。爰依借款契約之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(
    二)願以提供擔保，請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用借款契約書、交易
    明細表等件為證（見本院卷第4至5頁），而被告經合法通知
    後（見本院卷第9至10頁），亦未提出任何書狀爭執，視同
    自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款契約之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
