【裁判字號】    98,婚,68
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                98年度婚字第68號
原      告  甲○○
被      告  謝愛珠
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不
    在此限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起
    訴主張兩造於民國92年3 月間結婚，詎被告回大陸後，拒不
    返臺，請求判決離婚等語，於訴訟中變更請求判決履行同居
    （見98年5 月14日言詞辯論筆錄）等語，原告之請求，基礎
    事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應准許。
貳、實體部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於92年3 月27 日結婚，此有原
    告所提出之戶籍謄本及經認證之結婚公證書影本附卷可稽，
    自堪信為真實。故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律
    。
三、原告主張：兩造於於92年3 月27日在大陸結婚，未料被告返
    回大陸後，即行方不明，爰依民法第1001條規定，請求被告
    與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於92年3 月27日結婚，被告自96年8 月28日出境後
      ，迄今尚未入境，此有戶籍謄本、經認證之結婚公證書影
      本、內政部入出國及移民署98年2 月11日移署資處雲字第
      0980023484號函附之入出國日期證明書、大陸地區人民進
      入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保
      證書影本附卷可稽，且被告對於原告主張之事實，已於相
      當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
      出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告返回大陸迄今尚未入境與原告同居，顯
      然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行
      同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
