【裁判字號】    98,審司聲,1060
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1060號
聲  請  人  誠和營造有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○○
上列當事人間撤銷贈與登記等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌拾肆萬參仟肆佰柒拾
伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間撤銷贈與登記等事件，前經本院96年度重
    訴字第211號及臺灣高等法院97年度重上字第92號判決諭知
    第一審（除確定部分外）、第二審訴訟費用由被上訴人即相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審起訴請求撤銷相對人與
    第三人丙○○○間之不動產贈與及移轉登記之行為，並給付
    聲請人新臺幣（下同）3,693萬2,764元，第一審判決駁回聲
    請人之訴，聲請人僅就請求給付金錢部分提起上訴，未據上
    訴部分（撤銷贈與及移轉登記）即告確定，此部分之訴訟費
    用應由聲請人負擔；又上開勝訴及敗訴部分之訴訟標的價（
    金）額相當，故第一審訴訟費用應由兩造各自負擔二分之一
    。且本院於98年5月8日（發文日期）通知相對人提出費用計
    算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲
    請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其
    訴訟費用額。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費（67萬4,144元）及證人旅費（1,590元）之二分之一即
    33萬7,867元、第二審裁判費50萬5608元，合計84萬3,475
    元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
