【裁判字號】    98,訴,211
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第211號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零貳佰玖拾參元，及其中伍拾玖
萬玖仟捌佰元部分，自民國九十七年三月二十九日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明原
    係訴請被告給付原告新臺幣（下同）610,393元，嗣於98年5
    月11日言詞辯論期日減縮訴之聲明為被告應給付原告
    610,293元，帳務管理費用100元部分撤回，依前揭規定，本
    院自應予以准許，併予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國89年5月2日與伊訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用。詎被
    告自97年3月28日起即未依約履行給付義務，尚積欠本金
    599,800元，利息依契約書第三條及第七條約定分別計算，
    於繳款期限前按年息18.25%計算，延滯則按年息20%計算，
    繳款期限前已計未收利息共10,493元；延滯期間利息則自民
    國97年3月29日起至清償日止，以本金599,800元按年息20%
    計算。屢經催討均置之不理，依契約第11條被告已喪失期限
    利益，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出小額循環信用貸款契
    約、交易記錄一覽等件為證（見本院卷第5至8頁），堪信為
    真。從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告應給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,614元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第七庭   法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
