【裁判字號】    98,訴,464
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第464號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬參仟陸佰零陸元，及其中新台幣
參拾肆萬參仟伍佰伍拾玖元部分，自民國九十八年二月十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第12頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，誠泰商業銀行股份有限公司於民國94年12月31日與臺灣
    新光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司，有卷附經濟部95年1月2日經授商字第0950
    1000220號函及公司變更登記表可憑（見本院卷第4至6頁）
    ，故本件以臺灣新光商業銀行股份有限公司為原告，次予敘
    明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國90年5月間向伊請領信用卡乙張（卡
    別：MASTER，卡號：0000000000000000），依信用卡契約約
    定，被告到特約商店簽帳消費後，委託伊先行墊款給特約商
    店，再由伊向被告請求償還帳款。被告則應於每月2日繳款
    截止日之前清償帳款，如有積欠款項或逾期清償等情事者，
    則依信用卡約定條款第14條及第15條之約定，應自伊墊款與
    特約商店之日起至清償日止，按年息19.71%之利率計付欠款
    之循環信用利息，並依約給付違約金。截至民國98年2月14
    日為止，被告已累計新台幣（下同）343,559元消費款未付
    ，連同截至民國98年2月14日為止之循環信用利息與違約金
    及其他費用，合計尚積欠553,606元帳款未付。雖迭經原告
    催討，仍未清償，爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、單月帳務資料查詢等件為證（見本院卷第10頁至
    14頁），堪信為真。從而，原告依據信用卡契約之法律關係
    ，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
