【裁判字號】    97,消債更,1082
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1082號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及說明到
院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、參酌消費者債務清理條例第142條規定：「法院為不免責或
    撤銷免責之裁定確定後，債務人繼續清償債務，而各普通債
    權人受償額均達其債權額之百分之二十以上者，法院得依債
    務人之聲請裁定免責。」，故聲請人所提之更生方案似乎應
    使各普通債權人受償額均達其債權額之百分之二十以上，併
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第五庭    法      官  陳文正
附表：
一、說明聲請人戶籍址（台北市○○區○○街143號4樓之一）之
    房屋為何人所有（提出具體人名），現在由何人居住。並提
    出「本人」每月繳付坐落台北縣中和市○○路85號3樓房屋
    租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易
    明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明
    文件。
二、詳細說明聲請人膳食費用之支出明細、對配偶林玉娟及兒子
    呂以慎扶養費用之支出明細項目，並提出證明。
三、提出最近一年內貨車維修費用之證明單據。
四、說明公司是否補助業務支出之油資及電話費。
五、提出配偶林玉娟之勞工保險被保險人投保資料明細表，及各
    金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完整清晰內
    頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、依聲請人之財產收入狀況說明書所示，聲請更生前2年內每
    月平均收入55,000元，必要支出平均每月69,120元，且尚不
    含聲請人清償各債權銀行每月最低應繳金額之部分。說明不
    足之部分如何支應。若有資助者，應陳報其姓名、地址、資
    助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金
    交付、支領及使用流向之證明）。
七、提出更生方案（應記載(一)清償之金額。(二)三個月給付一次以
    上之分期清償方法。(三)最終清償期，自認可更生方案裁定確
    定之翌日起不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年。
    ）及所提更生方案履行之保證人、提供擔保之人或其他共同
    負擔債務之人（將來更生方案倘無履行之可能，法院將無法
    認可更生方案，債務人提出本件聲請將無實益）。
八、聲請更生前兩年內（即自95年10月1日起至97年9月30日止）
    所取得之各項收入（利息、執行業務、稿費及演講鐘點費、
    薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給付（
    保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（敬老
    、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明文件
    暨聲請人自97年10月起至98年4月止之收人明細及證明文件
    。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
