【裁判字號】    98,審訴,1841
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1841號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾萬貳仟陸佰貳拾陸元，及其中新台幣
貳拾玖萬玖仟壹佰陸拾陸元自民國九十八年三月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬柒仟肆佰伍拾元，及其中新台幣
貳拾貳萬肆仟捌佰肆拾玖元自民國九十八年三月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務
管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定條款第26條約定，本契約涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年1 月11日與原告訂立信用卡使用契約，並領
    用原告發行之VISA信用卡（卡號：0000000000000000），依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之
    利息。迄至98年3 月25日止，被告尚欠新臺幣（下同）67,9
    40元之帳款未償（消費款67,163元、利息777 元）。
  (二)被告於94年1 月11日（原告誤載為94年1 月12日）向原告申
    請代償卡（卡號：0000000000000000）以代付其於遠東國際
    商業銀行、台新國際商業銀行信用卡中心、富邦商業銀行信
    託部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用計收方式係
    以代償後前18個月以年息5.88% ，第19個月起按年息14.88%
    計付利息，另按月收取帳務管理費288 元。迄至98年3 月25
    日止，被告尚欠227,450 元之帳款未償（本金224,849 元、
    利息2,601 元）。
  (三)被告於94年1 月3 日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：
    00 00000000000000） ，向原告借得30萬元，利息按年息
    5.88% 計算，分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一併繳納，未依約於繳款期限
    前繳款或繳足月付金，或經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，即喪失期限之利益，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
    19.7% 計算之利息。迄至98年3 月25日止，被告尚欠234,68
    6 元之帳款未償（本金232,003 元、利息2,683 元）未償。
    為此依信用卡契約、消費借貸、現金卡使用契約之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、約定
    條款、信用卡注意事項、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢、信
    用卡對帳單等件為證，被告就原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視
    同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、消費借貸、現金卡使用契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1 項、第2 項所示，即屬有據
    ，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
