【裁判字號】    98,審司聲,850
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第850號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還不當得利等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟貳佰柒拾捌元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利等事件，經本院95年度訴字
    第4180號、臺灣高等法院96年度上字第427號判決、最高法
    院98年度台上字第184號裁定確定在案，其第一審訴訟費用
    由相對人負擔3/7，由聲請人負擔4/7，第二審訴訟費用關於
    兩造上訴部分之訴訟費用各自負擔，聲請人追加訴訟部分之
    訴訟費用由相對人負擔，第三審訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目      金額（新臺幣）
第一審裁判費        36,046元（聲請人請求3,534,379元部分
                             之裁判費，已由聲請人預納）
第二審裁判費         1,830元（追加訴訟部分，聲請人預納）
合          計      37,876元
附註：
一、第一審訴訟費用36,046元，應由相對人負擔3/7即15,448元
    （元以下四捨五入），由聲請人負擔4/7即20,598元。
二、第二審聲請人追加訴訟部分之訴訟費用1,830元，應由相對
    人負擔。
三、第一審聲請人減縮請求部分（原請求3,547,077元）之裁判
    費，應由聲請人自行負擔，故不列入計算。第二審訴訟費用
    關於兩造上訴部分之訴訟費用各自負擔，故不列入計算。第
    三審訴訟費用，雖亦應由相對人負擔，惟並非聲請人預納，
    故不列入計算。
四、因聲請人已預納37,876元，扣除聲請人應負擔之訴訟費用額
    20,598元，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為17,278元
    。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
