【裁判字號】    98,司養聲,55
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第55號
聲  請  人
即收養人    丙○○
                        4樓
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）收養人、被收養人及被收養人本生父母之最新戶籍謄本（
      記事欄勿省略）。
（二）請提出「經公證」之被收養人生父、生母同意收養文件，
      若不及公證，則生父、生母須於開庭期日到庭（開庭期日
      另行通知）。
（三）請說明收養人與被收養人是否有親戚關係？若是，亦請說
      明是係何種親戚關係。
二、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
