【裁判字號】    98,司繼,51
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              98年度司繼字第51號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項， 逾期未補正駁回聲請。應補正之事項：
一、請提出本件所有聲請人與聲請狀之印文相符之印鑑證明。如
    無法或不方便提出印鑑證明，請先與本股書記官聯繫後，由
    聲請人本人攜帶身分證，自行來院補正，並由本院核對其身
    分。
二、聲請人就拋棄繼承一事業已通知因其拋棄而應為繼承之人詹
    江能之證明文件，證明文件如存證信函暨雙掛號回執，倘不
    能通知，應敘明不能通知之理由。
三、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
