【裁判字號】    98,審訴,1602
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1602號
原      告  財團法人蒙特梭利啟蒙研究基金會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還印鑑等事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、原告起訴雖繳交第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟
    依其起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求被
    告將財團法人蒙特梭利啟蒙研究基金會之印鑑、財務章、銀
    行印鑑章、帳冊、歷史檔案、網站、器材、教具設備等交付
    予原告，核係請求交付特定物之請求權，其訴訟標的價額應
    以原告因交付上開特定物所得受之客觀利益價額為準（最高
    法院29年度上字第769 號判例、31年度上字第368 號判例參
    照）。茲命原告查報上開客觀利益價額，併按上開查報價額
    計算訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之13規定補繳第一
    審裁判費，如未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法
    第77條之12規定，其訴訟標的核定為1,650,000元，應補繳
    第一審裁判費14,335元。
二、原告財團法人蒙特梭利啟蒙研究基金會之法人登記證書及章
    程。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
