【裁判字號】    98,聲減,66
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
諭知易科罰金之折算標準（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署
98年度聲減字第97號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2月14日，犯刑法第277條第1
    項普通傷害罪，經本院以97年度易字第1070號（偵查案號：
    臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第26094號），判處拘
    役50日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。又被告行為後，刑法第41條易科
    罰金規定已於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，並
    於95年7月1日施行。參照最高法院95年5月23日95年第8次刑
    事庭會議：一法律變更之比較適用原則(四)「比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加派）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    」。而該決議三、(二)易刑處分：「易科罰金之折算標準、易
    服勞役之折算標準及期限，新法施行後，應依新法第2條第1
    項之規定，適用最有利於行為人之法律」。將易刑處分另作
    決議，不包括在上開「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範
    圍內。被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，即95
    年7月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條例所有
    條件已於98年4月29日廢止，下稱廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元、200元、
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600
    元、900元折算為1日。而95年7月1日修正公布施行之新刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之舊法規定，較有利於被告，則應依刑法第2條
    第1項前段，適用95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰
    金之折算標準，諭知被告減刑後所處拘役，如易科罰金，以
    銀元300元即新台幣900元折算1日。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，刑法第2條第1項前段，95年7月1日修正施行前
    之刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
