【裁判字號】    98,家聲,361
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第361號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男，民國44年5 月15日
    生）希望變更為祖父姓氏「王」，爰依民法第1059條規定，
    提出本件聲請云云。
二、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    又有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者（二）父母之一方或
    雙方死亡者（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年者（四
    ）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第
    1059條第3 項及第5 項分別定有明文。本件聲請人聲請變更
    姓氏改從祖父姓氏，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
