【裁判字號】    98,司促,9895
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9895號
聲  請  人
即債權人    聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    全台通工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟佰拾元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件所請求之案外人甲○○之薪資債權，需已屆清償期得領
    取之薪資，始移轉其債權予債權人，債權人方得請求債務人
    給付，故本件聲請前尚未取得之薪資債權尚不得請求，此部
    分之聲請無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
