【裁判字號】    97,審聲,270
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第270號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人與相對人年豐營造股份有限公司、甲○○、乙○○、
丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第6139號假扣押裁定，曾提供面額
    新臺幣100萬元之中央政府建設公債89年度甲類第2期債券為
    擔保物，並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）93年度存
    字第2219號辦理提存在案。茲就相對人丙○○部分：因該假
    扣押擔保之債權，業經聲請人提出本院93年度票字第49959
    號准許本票強制執行之民事裁定，於士林地院95年度執字第
    2744號強制執行事件，聲請併案執行，並於96年4月22日受
    分配價金482,496元，而訴訟終結。聲請人並聲請本院以98
    年度審聲字第172號函定25日之期間催告相對人丙○○行使
    權利而未行使；另就相對人年豐營造股份有限公司、甲○○
    、乙○○部分並未對之聲請執行，故其並未受有損害。為此
    聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書影本、本
    院96年度聲字第1322號裁定、確定證明、士林地院98年4月
    18日士院木93執全康字第1408號證明書等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查本件聲請人曾以臺北長春路郵局95年11月13日第4097號
    存證信函定20日之期間催告相對人丙○○行使權利，並聲請
    本院將該催告通知之意思表示公示送達，惟因相對人丙○○
    早於94年3月23日即出境，並於96年4月19日為遷出登記，有
    戶籍謄本在卷可稽。而聲請人聲請本院將前揭催告之意思表
    示公示送達，僅於國內公示送達，並未於國外公示送達，復
    經本院依職權調閱本院96年度聲字第1322號卷查核屬實；聲
    請人雖另聲請本院98年度審聲字第172號函定25日期間催告
    相對人丙○○行使權利，該催告函於98年4月11日為國外公
    示送達，尚未生送達之效力，更遑論相對人丙○○是否有行
    使權利。是本件聲請人聲請返還擔保金，自與法不合，不能
    准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
