【裁判字號】    98,司養聲,1
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司養聲字第1號
聲  請  人
即  收養人  乙○○君
代  理  人  陳錦隆律師
複  代理人  黃雪鳳律師
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○君（女，日本國人，民國○○年○ 月○○日生）於民國98
年4 月7 日收養李建源（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：收養人為被收養人之姑姑，因收養人之
    配偶已過世，且膝下並無子女，願收養被收養人為子女，以
    期照顧收養人，雙方於98年4 月7 日訂立書面契約，而被收
    養人之生父李茂松已過世，並經被收養人之生母郭惠美及配
    偶陳怡文之同意，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養
    契約書、同意書、日本國收養法及中譯文、戶籍謄本、收養
    人之日本國護照及中華民國居留證、警察刑事紀錄證明、銀
    行存款存摺影本等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間已合法成立收養關係，而被
    收養人目前已成年，及被收養人之生父業已死亡之事實，有
    上開證據附卷可稽。經本院依法通知收養人、被收養人到庭
    ，渠等表示確有收養與被收養之意思；而被收養人之生母郭
    惠美、配偶陳怡文對本件收養亦到庭表示同意，且被收養人
    尚有一妹李雪菁可資照顧生母郭惠美。綜核全情，堪認本件
    收養並無免除法定扶養義務，或對被收養人之本生父母親不
    利之情事，更未發現有其他重大事由，足認違反收養之目的
    ，亦即揆諸前揭規定，本件收養於法並無不合，自應予以認
    可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
