【裁判字號】    98,易,1153
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第8654號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之第二級毒品甲基安非他命
藥錠玖顆（驗餘毛重貳點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，於民國98年2 月14日晚上11時許，在臺北市○○
    ○路與復興北路口之「DP」舞廳內，向某真實姓名、年籍不
    詳綽號「小優」之成年女子，購得含有第二級毒品甲基安非
    他命成分之藥錠共9 顆（總毛重2.34公克，未達淨重10公克
    ，取樣0.06公克鑑定用罄，驗餘毛重2.28公克）而持有之，
    欲供己施用，然未及施用，即因形跡可疑，為警於同年月18
    日凌晨1 時30分許，在臺北市中山區○○○路與農安街口執
    行臨檢之際，經其同意後執行搜索，因而查獲其持有上開甲
    基安非他命藥錠9 顆並扣案之。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院98年5 月11日之審理程序中
    坦承不諱，核與其警詢及偵訊中之自白大致相符，並有扣案
    之上開藥錠9 顆為憑，且該等藥錠經送鑑定後，亦確實檢出
    第二級毒品甲基安非他命之成分，此有臺北市政府警察局98
    年3 月9 日北市鑑毒字第47號鑑驗通知書乙件在卷可稽，另
    有毒品初步鑑驗報告書、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄
    等件存卷為憑，則被告上開任意性自白核與事實相符而可採
    信，本案事證已臻明確，其犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲基安非他命淨重未
    達10公克以上，故無從論以同條第4 項、第2 項之持有第二
    級毒品達一定數量罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可
    ，持有毒品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，
    暨其年紀尚輕、無前科之素行、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，兼參酌公訴檢察官當庭求處有期徒刑
    4 月之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國前案簡列表各1 件在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓應能知所
    警惕而無再犯之虞，公訴檢察官對於是否給予緩刑亦表示沒
    有意見，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。末
    扣案之上開第二級毒品甲基安非他命藥錠9 顆，均為查獲之
    第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬；至取樣化驗部
    分，既已因驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
