【裁判字號】    98,訴,613
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第613號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第七二０號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，先後二次經
    本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾
    向，分別於八十八年四月三日及同年八月十六日釋放出所，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官各於八十八年四月三日
    、同年八月十六日，分別以八十八年度偵字第六九八二號、
    八十八年度毒偵字第五０號為不起訴處分確定；復因施用毒
    品案件，經本院於九十四年七月二十七日以九十四年度簡字
    第一五０七號判決判處有期徒刑六月，於九十四年九月十二
    日確定，甫於九十四年十二月三十日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於九十八年一月二十日為警採尿時回溯二十
    六小時內之某時（扣除為警查獲至採尿時止該段期間），在
    其位於臺北市○○路○段三０九巷三六號四樓之住處，以將
    海洛因與水混合後以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    一次，嗣於九十八年一月二十日經警採尿送驗後呈鴉片類陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實迭於本院準備程序、審理時均
    坦承不諱，且其於九十八年一月二十日為警查獲時所採集之
    尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步檢驗，復依氣相層析質譜議法確認檢驗結果，確
    呈鴉片類、可待因、嗎啡陽性反應，有該公司於九十八年二
    月六日所出具之濫用藥物檢驗報告、應受尿液採驗人尿液採
    集送驗紀錄表各一紙在卷可稽，足徵被告任意性自白與事實
    相符，堪以採信。
二、按施用海洛因後會影響記憶能力及自主神經系統，判斷力及
    意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，並具有
    成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康，危害
    社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第
    一級毒品，不得非法施用、持有。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。被
    告施用第一級毒品海洛因前後持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，經本院於九十四年七月二十七日以九十四年度
    簡字第一五０七號判決判處有期徒刑六月，於九十四年九月
    十二日確定，甫於九十四年十二月三十日易科罰金執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其於
    前揭有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告不思上進，沾染施用毒品之惡習，且前已因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治、法院判刑執行後
    ，仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，而再施用
    足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第
    一級毒品海洛因，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦
    承犯行，犯後態度頗佳，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
