【裁判字號】    98,聲,1148
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第九八號、九十八年度執字第一六八○號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第九七○○三二七九號），爰依同法第一百二十一條第一項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保
    證金一萬元，並由具保人於民國九十七年十一月二十六日出
    具現金保證後，將被告釋放，嗣該案經本院以九十八年度簡
    字第一五二號簡易判決判處被告有期徒刑四月，嗣經本院以
    九十八年度簡上字第六一號案件受理後，因撤回上訴而確定
    等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九七○○三二七
    九號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署九十
    八年度執聲沒字第九八號執行卷宗內可考，並有本院九十八
    年度簡字第一五二號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可查，復經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署
    九十八年度執字第一六八○號執行卷宗全卷審認無訛。
(二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年
    度執字第一六八○號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    合法傳喚未到案執行，嗣經該署囑託臺灣板橋地方法院檢察
    署執行拘提未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於九十八年
    五月十三日通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監
    、所執行或羈押，顯已逃匿，而具保人經合法傳喚，亦未遵
    期偕同被告到庭等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書
    、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年三月十六日北檢玲節九
    十八執字第一六八○號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十
    八年四月七日北檢玲節九十八執一六八○字第二二九一四號
    函、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年四月二十七日板檢慎
    癸九十八執助一三八一字第四四一○二號函暨檢附之臺灣板
    橋地方法院檢察署拘票影本、報告書影本、法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢結果表、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可按，
    足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
