【裁判字號】    97,交訴,161
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第161號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一六三二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年六月十二日十一
    時二十五分許，駕駛車牌號碼四五九－ＮＳ號營業用小客車
    ，沿臺北市○○區○○路二段南往北方向行駛，途經該路與
    寶興接口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意變化車道
    時，應先顯示車輛前後方向燈光，並注意兩車併行距離，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於通過上開路口時，因搶在路邊攔叫計程
    車之客人，突然變換車道並緊急煞車，適同一時、地，有告
    訴人甲○○駕駛車牌號碼Ｋ二Ｙ－二一三號重型機車，同向
    行駛在後，煞車不及，而失控滑倒在地，致甲○○受有左膝
    及顏面多處擦傷、上門齒部分缺損、頭部外傷等傷害。乙○
    ○見狀竟不停車察看，逕欲離去，經路人陳源煌攔下並敲打
    其車窗告知已發生車禍並有人受傷，仍不聽勸阻，離開現場
    。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌等語（所涉肇事逃逸罪嫌部分，因被告於準備程
    序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨
    ，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，另為判
    決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害之部分，起訴書認
    係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被
    告已達成和解，告訴人乙○○並於本院九十八年五月十一日
    審理時當庭表示其願撤回本件告訴之意，有本院當日審判筆
    錄及撤回告訴狀各一紙在卷可稽，揆之上開說明，本件被告
    被訴過失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
