【裁判字號】    98,審訴,1328
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1328號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
上列聲請人與相對人和協化學股份有限公司間確認委任關係不存
在事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於聲請人與和協化學股份有限公司間確認委任關係不
存在事件訴訟時，為和協化學股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊雖曾以富華投資股份有限公司（下稱
    富華公司）代表人之身分當選為和協化學股份有限公司（下
    稱和協公司）董事，然伊於民國90年2月間即辭去富華公司
    代表人及和協公司董事職務，和協公司卻遲未辦理變更登記
    ，被告監察人甲○○又稱其與和協公司無關，顯無人得以代
    表被告應訴，恐將延遲本件訴訟致其受有損害，爰依民事訴
    訟法第51條第1項規定，聲請本院選任甲○○為和協公司特
    別代理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出公司變更登記事項卡
    為證，而監察人甲○○到場後，又否認其為監察人，甲○○
    不能行代理權，無人得以代表被告應訴之情，足堪認定，聲
    請人聲請本院為和協公司選任特別代理人，於法尚無不合，
    應予准許。雖甲○○陳稱其與和協公司無任何關係云云，惟
    其復陳稱於90年9月1日書寫辭職書交付和協公司（見本院卷
    第37頁），則其對和協公司事務，非謂全然不清楚。茲依聲
    請人之聲請，選任甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000，住臺北縣永和市○○街31號4樓）於
    聲請人與和協公司關於本件確認委任關係不存在事件，為和
    協公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
