【裁判字號】    98,審司聲,453
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第453號
聲  請  人  乙○○○
                        之12.
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院83年度存字第5596號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，
    前遵本院83年度全字第4872號民事裁定提存上開擔保物而聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲因應供擔保之原因消滅
    ，為此請求返還擔保金云云，並提出執行處函假扣押裁定、
    提存書、收狀收據（以上均為影本）等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，此於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事
    訴訟法第106條、第104條第1項第3款分別定有明文。所謂應
    供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消
    滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人即受擔保利益人因假扣押所
    受損害而提供上開擔保物，而聲請人既已對相對人為假扣押
    執行，則相對人自有因假扣押執行受有損害之可能，聲請人
    未證明已獲本案全部勝訴確定，復未證明相對人無損害發生
    或已賠償相對人所受損害，則依上開說明，本件並不符合應
    供擔保原因消滅之要件。又本件聲請人固主張已聲請本院通
    知相對人行使權利，惟相對人之住所地在「臺北市○○路○
    段285巷65弄8號2樓」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽
    ，聲請人僅聲請對「臺北市○○街147巷5號6樓」之地址通
    知行使權利，而依該戶籍謄本所載，相對人已於民國96年間
    遷出該址，故該次催告為不合法，尚不得謂已符合上開返還
    擔保金之要件，從而聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合
    ，不應准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
