【裁判字號】    98,審司拍,341
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第341號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丁○○原名曾玉惠.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○及甲○○為擔保其本人及
    第三人丙○○、庚○○向聲請人所負借款、保證、與授信有
    關之債務等債務之清償，於民國（下同）97年2月26日以其
    所有如附表所示之不動產為擔保，分別設定新臺幣（下同）
    4,160萬元之最高限額抵押權予聲請人，並經登記在案。嗣
    乙○○及甲○○於97年12月31日將如附表所示之不動產移轉
    登記予相對人，依民法第867條規定，聲請人之抵押權自不
    受影響。又乙○○及甲○○分別於97年2月29日及同年6月12
    日各向聲請人借款3,050萬元及150萬元，約定寬限期及期滿
    分期攤還本息，如未依約償還，全部債務視為到期，應即清
    償全部債務。詎上開債務自97年9月29日起即未依約清償，
    依上開約定已喪失期限利益，乙○○尚欠本金合計3,147萬
    5,000元及約定之利息暨違約金未清償、甲○○尚欠本金合
    計3,155萬元及其約定之利息暨違約金未清償，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本、借據、授信契據共通條款約定書及放款交易明細查詢等
    件影本為證。又本院於98年4月8日及同年5月11日（發文日
    期）通知債務人等就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，
    債務人迄未為陳述，是以，聲請人聲請拍賣相對人所有如附
    表所示之不動產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
