【裁判字號】    98,易,1353
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1353號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10056號），由本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。因認被告
    甲○○涉有刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌云云。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。次按被告死亡者，
    應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第三百零三條第五款、第三百零七條亦分別規定甚明。經查
    ：被告甲○○因涉有上開普通竊盜罪嫌，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國九十八年四月二十八日向本院聲請以
    簡易判決處刑後，被告業於九十八年五月六日死亡，並經戶
    政機關於同年月十一日為除戶登記在案，有臺灣臺北地方法
    院檢察署九十八年五月二十一日北檢玲玄九八偵字第一００
    五六號函暨函覆之相驗屍體證明書、被告之法務部戶役政連
    結作業系統及個人除戶資料查詢結果各一份在卷可稽，揆諸
    前揭規定，自應諭知不受理判決，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
