【裁判字號】    98,審訴,1889
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1889號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬玖仟陸佰玖拾元及自民國九十
七年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點七七計算之
利息，並自民國九十七年九月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之消費者貸款契約第13條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年11月30日向原告借款新臺幣
    （下同）172 萬元，約定借款期間自86年3 月21日起至106
    年3 月21日止，依年金法按月平均攤還本息，利息按原告基
    本放款利率加年息1.175%機動計付，嗣於92年5 月28日與原
    告簽訂增補契約暨申請書，約定利息自92年5 月21日起改依
    原告定儲利率指數加年息3.32% 機動計算（目前合計為年息
    4.77% ），如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自97年8 月21日後即
    未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金
    1,019,690 元未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出消費者貸款契約、增補契
    約暨申請書、放款戶帳號資料查詢單、放款戶資料查詢單、
    華南商業銀行3 個月定儲利率指數歷次變動明細表等件為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
