【裁判字號】    98,訴,458
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第458號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬玖仟參佰參拾玖元，及自民國
九十八年一月十七日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之
利息，並自民國九十八年二月十七日起至清償日止，逾期在六個
月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，二
    造合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見
    本院卷第9頁），是本院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳
    明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國95年4月17日向伊借款新台幣（下同
    ）125萬元，借款金額，起迄日及利息如附表ㄧ所示，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6個月部分者，按上開利率20％計付違約金。詎被
    告自98年1月17日起，即未按期繳款，依約上列借款應視為
    全部到期，尚欠伊本金1,079,339元及自98年1月17日起算之
    利息、暨自同年2月17日起算之違約金未清償。爰依借款契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第
    1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、利率查
    詢、歷史往來明細查詢等件為證（見本院卷第6至9頁、第11
    至14頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借
    款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第七庭    法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
