【裁判字號】    98,訴,463
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第463號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰參拾陸萬陸仟伍佰柒拾參元，及
其中新台幣參佰玖拾伍萬肆仟玖佰參拾玖元部分，自民國九十一
年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之九點一二五計算之
利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬肆仟貳佰陸拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第23條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國87年4月27日起，向伊借款新台幣（下同）400萬元整，借
    款期間至民國107年4月27日止。自借款日起每滿一個月為一
    期，每期攤還部份本金及按借款餘額計算之利息，如有一期
    未按時給付本息，借款人及保證人即喪失期限利益，所有借
    款視為全部到期，應立即清償，且除按原訂利率支付遲延期
    間之利息外，自逾期之日起六個月以內者另按遲延時利率
    10%，逾期六個月以上者，另按遲延時利率20%加付違約金。
    詎料被告自民國87年11月27日起即未依約償付本息，經伊向
    台灣台南地方法院聲請拍賣抵押物，該院以91年度執正字第
    10573號強制執行事件分配後，尚有本金3,954,939元、已核
    算之利息149,817元與違約金261,817元未受償，並應自分配
    表受償翌日即91年11月12日起計算利息及違約金。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、約定書、台灣台
    南地方法院民事執行處通知及強制執行金額計算書分配表等
    件為證（見本院卷第6頁至10頁），而被告均經合法通知後
    （見本院卷第14至15頁），亦均未提出任何書狀爭執，視同
    自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為44,263元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
