【裁判字號】    98,易,201
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃景安律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25348號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國九十七年十月二日零時七分許，在址設臺北市
    中正區○○○路七號國立臺灣大學醫學院附設醫院（下稱臺
    大醫院）Ｄ棟十二樓之陽光休息室內，見因母親生病住院而
    到臺大醫院照護的乙○○遺失在該室電腦桌前（下稱本案地
    點）椅子上之內有新臺幣（下同）四萬五千元的白色信封袋
    （下稱本案財物），竟意圖為自己不法之所有，趨前彎腰拾
    起後，逕自離開該休息室，而予以侵占入己。嗣乙○○發現
    本案財物不見，並遍尋無著，故向臺大醫院醫院調閱該休息
    室之監視錄影紀錄（下稱本案錄影紀錄），始知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認
    不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理      由
壹、程序方面：
一、聲請簡易判決處刑書原係記載被告甲○○侵占之物品為「白
    色信封袋（內含四萬五千二百元、健保卡、發票）」。而經
    蒞庭公訴人當庭更證稱：被告侵占之物品應僅為白色信封袋
    與放置其內之四萬五千元。依檢察一體原則，自屬公訴範圍
    。被告對此並無反對，本院亦已依刑事訴訟法第九十五條規
    定諭知被告俾伊防禦。雖被告辯護人表示不同意檢察官之更
    正。然查，此種就被告所犯單純一罪之部分質的減縮，本不
    影響被告犯罪成立與否，反有利於被告，被告之辯護人容無
    反對之餘地，合先敘明。
二、被告及辯護人對於公訴人提出之證據資料，均不爭執其證據
    能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況，並無不
    宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二
    項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦承於前開時間，在本案地點彎腰而有拾取物品
    之動作，核與本案錄影紀錄內容相符，足以擔保被告前開任
    意性自白與事實相符。然被告矢口否認有何公訴人所指犯行
    ，辯稱：雖然在本案錄影紀錄中，可以看到伊彎腰、手臂越
    過本案地點前椅子的前緣，但伊起身的時候，並不是在手掌
    上有白色的東西，而是在手臂上面，當伊站直的時候，這白
    色的東西就移到手上臂的地方，當伊回頭，上身又出現那個
    東西，整個過程，這白色東西在伊身上走來走去，根本不是
    伊有拿什麼東西，大概是光線的反射。且證人即告訴人乙○
    ○（下逕稱其名），就其到底丟掉什麼東西，先說是「白色
    信封袋，內有現金四萬五千二百元、健保卡、三、四張發票
    」，又說「現金四萬五千元在信封袋內，健保卡及幾百元現
    金放在信封袋上」，又說「信封袋上面有寫明金額，這是我
    去客戶那裡收回來的公司款項，本來好像是五萬元，我從中
    用了二千元出來，應該還有四萬八千元，我自己本身還有二
    百元、發票、健保卡，四萬八千元是放在白色信封袋裡面，
    我自己的二百元等物品是一起放在褲袋裡面，但沒有在信封
    袋裡面。」，前後不一。且乙○○說其是離開本案地點，去
    旁邊洗手間上廁所，在洗手間內發現東西不見後，先循原路
    回到本案地點找，但因找不到，才去其母親的病房尋找，但
    本案錄影紀錄顯示，其離開本案地點大約三分鐘後，從本案
    地點旁走廊出現後，是直接從另一個樓梯出口離開，根本沒
    有回到本案地點尋找的行為，乙○○所言不實。又乙○○從
    本案地點前椅子起身離開時，從本案錄影紀錄上看不出現場
    有遺留什麼東西。如果是乙○○所說，遺失白色信封袋、健
    保卡、發票、百元鈔等，應該是散落一地。況且由本案錄影
    紀錄中可看出，乙○○離開本案地點時，手上也有白色的東
    西，雖乙○○說是便利商店賣的關東煮盒子，但便利商店賣
    的關東煮盒子不是白色的。總之，檢察官舉出的證據並不足
    以證明伊犯罪云云。
二、經查：
  (一)乙○○證稱：「我於今（按，九十七年十月二日）日凌晨一
    點多，在臺大醫院Ｄ棟十二樓陽光室電腦座位上，發現我身
    上所持有的現金不見了。」（偵查卷第三頁參照）、「現金
    四萬五千元放在信封袋內，健保卡及幾百元現金放在信封袋
    上」、「我放在褲子後面口袋，可能是坐太久，掉出來。」
    （偵查卷第一八頁參照）、「該現金是客戶給公司保養的費
    用，因我母親住院，我須前往照顧她，所以我就攜帶該款項
    先行前往臺大．．．（按，九十七年十月一日晚間十時）我
    媽已經睡著了，我就前往陽光室電腦桌使用電腦。」（偵查
    卷第四頁參照）、「（問：白色的信封袋你是放在何地？）
    答：褲子右邊後面的口袋．．．。」、「（問：你究竟丟掉
    多少錢？）答：就是四萬五千二百元。」、「（問：裝在白
    色信封袋裡面就是四萬五千元？）答：我去客戶那裡領取的
    款項是四萬七千元，我用了二千元，剩下在信封袋裡面是四
    萬五千元，二百元沒有放在信封袋裡面。」（本院卷第二九
    頁背面參照）、「（問：為何對於所遺失款項所述前後不一
    ？）答：因為隔太久了。我現在想起來了，污水處理費用是
    四萬元，水肥的費用是七千元，扣除我抽用的二千元，就是
    四萬五千元。」（本院卷第三二頁參照）、「（問：你為何
    離開陽光休息室的電腦桌椅？）答：我手上拿著我吃過的東
    西拿去丟，順便去洗手間，洗手間就在電腦桌的後方，垃圾
    桶也是在後方。」、「（問：你拿什麼東西去丟掉？）答：
    拿垃圾，好像是便當的盒子，是我去臺大醫院樓下的便利商
    店購買。」（本院卷第二九頁背面參照）、「（問：那個垃
    圾是白色或是什麼顏色？）答：應該不是吧，就是便當盒子
    還是像是關東煮的圓形大紙杯，但外觀不是白色的。」、「
    （問：向客戶收取的款項有沒有簽收等證據？）答：有的，
    我在那裡有簽收客戶的一本帳冊，就是給我們客戶簽收走都
    要簽名在帳冊上面，就是我們公司保養污水處理費用及抽水
    肥的費用。」、「（問：後來你丟垃圾回來以後，為什麼沒
    有直接再回到電腦座位？）答：我記得我應該有回座位，發
    現錢不見了，我就回去我母親病床下來去找，找不到，我再
    度回到陽光休息室去找，也沒有找到，所以我就去臺大警衛
    室調閱錄影帶。」、「（問：你離開去丟垃圾到你發現信封
    袋掉了的過程大約經過多久？）答：我記得上完洗手間應該
    還有回去電腦桌，過沒有多久我就發現不見了。我只記得發
    現不見的時候，先回去陽光室電腦桌去看，找不到才去我母
    親的病床，究竟我離開電腦桌去丟垃圾到我發覺信封等物品
    不見而第一次回到電腦桌去找的間隔時間已經不太記得，但
    沒有很長的時間。」、「我好像上廁所的時候就發現不見了
    ，才回去現場去找，但是確切情形我不記得，我去臺大調閱
    監視錄影帶的時候，中間就只有被告去過那個地方。」、「
    （問：為何確定白色信封袋確實是掉在電腦桌椅那裡？）答
    ：我從七時就在那裡上網，中間過程我都有摸我的屁股確認
    白色信封袋是否還在，並確認那個腫腫的感覺，直到我丟垃
    圾去上廁所才發現信封袋不見。我都有時常去確認信封袋是
    否還在。」、「我是離開之後，好像在上完洗手間拉褲子才
    發現信封袋不見了。」、「（問：發現信封袋不見以後，你
    有沒有沿著電腦桌椅到廁所的路程去尋找信封袋？）答：有
    的，我沒有找到，我才回去病房那裡找。」、「（問：從剛
    才勘驗的光碟中，顯示你曾經轉彎到某個地方，那是不是你
    上廁所回來的情形？）答：可能是，但是我去哪裡我想不起
    來。」、「（問：既然你在廁所發現東西不見了，為什麼要
    到別的地方，而不是循著原路去找？）答：所以我說我不曉
    得什麼時候沿著原路找，我一發現不見的時候，我就回去原
    路去找，是不是在我下樓才發現不見的，我也不確定，因為
    時間已久，只是我確定一發現錢不見了，我就有回去找。」
    （本院卷第三○至三二頁參照）。
  (二)且經本院當庭勘驗本案錄影紀錄，其事發過程大略為：
    九十七年十月二日○時三分至七分三○秒
  １本案地點之監視錄影機錄影紀錄：
    ○時三分○○秒：乙○○（身穿白色衣服）坐在陽光休息室
    第一排座位看桌上之電腦螢幕。
    ○時三分十八秒：被告手持一袋物品行經陽光休息室走廊。
    ○時三分五十六秒：被告之配偶、女兒、病友行經陽光休息
    室走廊。
    ○時四分三秒：乙○○離開座位。
    ○分六分四秒：乙○○行經陽光休息室。
    ○分六分七秒：乙○○左轉進入安全門樓梯間
    ○時六分九秒：有一人在前，三人（即上述三人分別為被告
    之女兒、被告之配偶、被告之病友）在後行經陽光休息室走
    廊。
    ○時六分十二秒：與本案無關之女子（身穿暗紅上衣、黑色
    滾白邊運動褲）手持一盆子經過該處。
    ○時七分十四秒：被告身穿黑白條紋上衣、黑色褲子彎腰，
    右手伸到陽光休息室電腦螢幕前第一排座位椅子上。起身時
    ，手持一白色物品（並未看到被告有自手提包內拿出行動電
    話的情形）。
    ○時十七分十八秒：被告邊看著手上物品，一邊離開該處。
  ２本案地點旁各角落之監視錄影機紀錄：
  (1)第一角度：
    ○時六分廿四秒：被告之配偶、女兒、病友（均戴口罩，一
    身穿粉紅色衣服、一身穿紅色衣服、一身穿橘色衣服）行經
    該處。
    ○時六分四十九秒：有一名與本案無關之女子，身穿暗紅上
    衣、黑色滾白邊運動褲，手持一盆子經過。
    ○時六分五十九秒：被告身穿黑白條紋上衣、黑色褲子，一
    邊翻動隨身皮包經過該處（並未看到被告有自手提包內拿出
    行動電話的情形）。
    ○時七分十二秒：被告左轉進入陽光休息室。
    ○時七分十八秒：被告自陽光休息室出來手持一白色物品並
    將之收入隨身皮包內（並未看到被告有自手提包內拿出行動
    電話的情形）。
    ○時七分卅二秒：出現一醫護人員（身穿白色上衣）自櫃檯
    出現，復折返入內。
    ○時七分五十秒：該醫護人員又自櫃檯走出。
    ○時八分廿三秒：被告之配偶、女兒、病友行經該處。
    ○時九分四十七秒：出現一身穿黑褲紫色上衣之人進入陽光
    休息室。
    ○時十分五十秒：被告之配偶、女兒、病友行經該處。
  (2)第二角度：
    ○時六分廿三秒：一不詳女子手持一盆子左轉。
    ○時六分四十八秒：被告之配偶、女兒、病友經過該處。
    ○時九分二秒：被告之配偶、女兒、病友行經該處。
    ○時十一分十七秒：被告之配偶、女兒、病友行經該處。
  (3)第三角度：
    ○時六分廿一秒：一醫護人員將推車置於走廊中央。
    ○時六分卅五秒：被告之配偶、女兒、病友經過該處。
    ○時六分卅八秒：被告自轉角處走出。
    ○時七分四十六秒：被告右轉進入轉角處。
    ○時八分五秒：被告再次出現，打開隨身皮包翻找物品後，
    復進入前揭轉角處（但並未看到被告有拿出行動電話的情形
    ）。
    ○時八分五十三秒：被告之配偶、女兒、病友經過。
    ○時九分五十四秒：出現一醫護人員。
    ○時十一分十一秒：被告之配偶、女兒、病友經過。
    ○時十二分十三秒：一男子自轉角處出現。
  (4)第四角度：
    ○時三分○○秒：乙○○坐在本案地點前看桌上之電腦螢幕
    。
    ○時三分十八秒：被告（身穿黑白條紋上衣、黑色褲子）手
    持一袋物品行經陽光休息室走廊。
    ○時三分五六秒：被告之配偶、女兒、病友行經陽光休息室
    走廊。
    ○時四分三秒：乙○○離開座位。
    ○時六分九秒：有一人在前，被告之配偶、女兒、病友在後
    行經陽光休息室走廊。
    ○時六分十二秒：與本案無關之女子（身穿暗紅上衣、黑色
    滾白邊運動褲）手持一盆子經過該處。
    ○時七分十四秒：被告（身穿黑白條紋上衣、黑色褲子）彎
    腰，右手伸到陽光休息室電腦螢幕前第一排座位椅子上。起
    身時手持一白色物品（並未看到被告有自手提包內拿出行動
    電話的情形）。
    ○時十七分十八秒：被告邊看著手上物品，一邊離開該處（
    並未看到被告有自手提包內拿出行動電話的情形）。
    （以上見本院卷第二七頁背面至二八頁）
  (三)證人即乙○○任職公司所服務之大廈管理委員會總幹事丙○
    ○（下逕稱其名）證稱：「他（指乙○○）是我們社區污水
    保養的廠商。」、「（問；在九十七年九月十月間，在何處
    任職？）答：我在親水和畔社區當總幹事。」、「（問：你
    們社區的污水保養是委由何公司負責？）答：環成工程有限
    公司。」、「（問：你們社區的污水保養費用通常如何支付
    ？）答：按月支付，是每個月月底到現場收取現金，環成公
    司會派人來收取，但不一定派誰來，來的人要攜帶公司的章
    及個人章，並簽名。」、「（問：提示鈞院卷附親水和畔社
    區管理大廈管理委員會九十七年九月份編號九七－○九○六
    、九七、○九○五）請款單．．．，有無看過這請款單及該
    二頁下方所附之發票？）答：請款單我有看過，那是我寫的
    ，發票是環成工程有限公司。」、「（問：這二份請款單上
    所載之金額，分別為現金四萬元、七千元，是何項費用？）
    答：四萬元是九十七年九月抽取化糞池污水的費用，七千元
    是環成工程有限公司每個月固定的保養費。」、「（問：該
    二頁下方之發票為何分別記載為九十七年九月八日、九十七
    年九月二十二日？）答：親水和畔社區的請款習慣是先由環
    成工程有限公司取得發票，才以發票跟管理委員會主委請款
    ，當批示後，再去帳戶領錢，再交給廠商，廠商何時來領錢
    不一定。」、「（問：這二筆費用你交給何人？）答：交給
    乙○○。」、「（在）我們社區警衛室，時間是九十七年十
    月一日。」、「（問：二筆款項是否一起交付？）答：是，
    下午交付的，詳細時間我不記得，因為環成工程有限公司是
    下午一、二點來保養，在保養之後順便收錢，但忘記是否九
    十七年十月一日當天保養，還是特別來收這筆錢。」、「（
    問：你拿給乙○○的錢是一千元的還是有其他小額鈔票？）
    答：應該都是一千元，因為是九十七年九月三十日從銀行領
    出來的，我有帶我們的帳冊來，上面都有記，至於領錢的存
    摺上面都會有記載，我們可以另外再提供。．．．」、「（
    問：【乙○○】大約是幾點離開？）答：是下午，但是幾點
    走的，記不起來。」、「（問：當天你是把現鈔直接交給乙
    ○○還是以任何物品包裝才交給乙○○？）答：我習慣都是
    以信封裝了之後再交給收錢的人，至於當天有無裝在信封裡
    面，我忘記了。」、「（問：你習慣以何種信封裝？）答：
    一般賣場賣的白色中式信封。」（本院卷第五七頁背面至五
    九頁參照）。
  (四)就上開客觀之本案錄影紀錄及丙○○之證述參互以觀，可認
    乙○○所言非虛，並足證乙○○確在九十七年十月一日，將
    所收取之客戶款項攜帶至臺大醫院，且被告確實有在本案地
    點彎腰後，於本案地點前椅子上拿走某樣東西，並邊走邊檢
    視所拿之物品後，放進隨身包包的行為，被告辯稱沒有拿東
    西，僅是光影變化云云，初已與事實不符。雖乙○○就究竟
    遺失物品內容前後所述容有差異。又被告對於從何時開始在
    本案地點使用電腦，也有九十七年十月一日晚上七點起、九
    十七年十月一日晚上十點其母親睡著後開始使用二個版本。
    且就其發現本案財物不見後，如何尋找乙節，證述內容與本
    案錄影紀錄不同。但一般人身上攜帶之物品內容，通常不易
    精確記載，乙○○憑記憶為概略之陳述，亦為人之常情，況
    乙○○所述也與丙○○證述、前揭請款單、發票所載實際金
    額相去不遠，乙○○復在回憶後旋為更正，容非任意誇大。
    另外，常人在發現財物遺失後，多半心慌意亂，對於何時在
    開始出現在遺失物品地點，發現物品遺失後如何尋找、尋找
    之路線與過程，也難以精確記憶，因乙○○已三度觀看過本
    案錄影紀錄（首先在發現遺失後立即去臺大醫院警衛室調閱
    ，在偵查中又經檢察官當庭勘驗一次，第三次則為本院勘驗
    ），前開證述更是在本院當庭勘驗本案錄影紀錄後旋諭知由
    檢辯雙方詰問之結果，若乙○○真是有心瞞騙，大可依據本
    院當庭勘驗之內容編織故事，以求天衣無縫，何必誠實依據
    自己記憶供述？乙○○如此作證，反而更使人信其並無匿飾
    增減。再者，由本案錄影紀錄顯示，自乙○○離開本案地點
    ，迄乙○○發現本案財物遺失，僅有被告接近該處彎腰拾取
    物品之行為，而無其他人靠近。故除非是乙○○砌詞誣陷，
    被告即屬唯一之嫌疑者。而雖依本案錄影紀錄所顯示，除被
    告有前述拿走本案地點前椅子上淺色物品之行為外，乙○○
    在離開本案地點時，手中也確有攜帶淺色物品。僅依本案錄
    影紀錄，似不排除乙○○自導自演之可能。惟查，本案係乙
    ○○發現本案財物遺失、尋找不到，確認乃掉在臺大醫院Ｄ
    棟陽光室某處後，立即請臺大醫院調閱本案地點之監視錄影
    紀錄，才發現被告涉有嫌疑。若乙○○並未遺失本案財物，
    而有意誣陷他人，如何能預料在調得本案監視錄影紀錄時，
    會看到被告確有接近本案地點，並彎腰伸手取物之動作。如
    果根本無人接近本案地點，或接近本案地點後無任何拾取物
    品動作，豈非白忙一場，甚至落得被追究誣告的下場？且依
    現有卷證資料，並無乙○○與被告素有仇怨之證據，更無法
    想像本案是乙○○恰巧窺視到被告有接近本案地點彎腰拾取
    物品之動作後，臨時起意捏造事實而陷被告於罪。反觀被告
    方面，在警詢、偵查辯稱在該處彎腰是要從背包中拿出行動
    電話撥打（偵查卷第七、一八頁參照），但經偵查檢察官勘
    驗本案錄影紀錄後，又稱：「我拿機子」、「（問：妳拿機
    子為何到電腦桌的椅子拿？）答：我都跟我先生在那邊接班
    。」、「（問：妳機子在哪裡？）答：找我的包包。」、「
    （問：有沒有找到妳的包包？）答：我是找我的手機不是我
    的包包。」、「（問：有無找到手機？）答：有。在陽光室
    看電視的那一邊。」（偵查卷第一九頁參照）。前有極大差
    異（先說在本案地點彎腰是要從包中拿手機撥打。後說是要
    找手機，且在陽光室電視那一邊找到）。復又由辯護人代伊
    辯稱，可能是光影變化，伊根本無拿東西云云。伊所辯前後
    矛盾，無非臨訟杜撰。相較之下，乙○○所言是拿垃圾去丟
    等語應屬可信，被告所辯則不可採信。至於依本案錄影紀錄
    所示，在乙○○離開所坐位子時，並無看到物品散落一地情
    形，但細查本案錄影紀錄，實是因監視錄影機拍攝角度，乙
    ○○所坐位置，恰巧被椅子的靠背遮蔽，無法看到乙○○臀
    部所坐位置，此部分仍不足以充作有利被告之證據。
  (五)綜上所述，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的，無非心生僥倖之貪念，及侵占之
    手段、金額，不願坦然面對所為之犯罪後態度及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之一
、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、第四十二
條第三項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
