【裁判字號】    97,婚,625
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第625號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按民事訴訟法第255 條規定：「訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    ．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起訴主張兩
    造為夫妻，被告於三子出生後即不告而別，三十餘年來音訊
    全無，請求判決離婚等語，於訴訟中變更請求判決履行同居
    （見98年2 月26日言詞辯論筆錄）等語，原告之請求，基礎
    事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：兩造為夫妻，被告於三子出生後即不告而別，三
    十餘年來音訊全無，未履行同居義務，爰依民法第1001 條
    規定，請求被告與原告同居。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）經查：兩造為夫妻關係，此有戶籍謄本在卷可稽；又被告
      自88年7 月16日出境後，迄今未再入境；又其並未投保全
      民健康保險；其勞工保險自83年7 月4 日退保後，即未再
      投保，有內政部入出國及移民署97年11月7 日移署資處亦
      字第09710381290 號函附入出國日期證書書、中央健康保
      險局97年11月14日健保承字第0970048226號函、勞工保險
      局97年11月10日保承資字第09710373900 號函附投保資料
      表在卷可考；且被告對於原告主張之事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
      爭執，堪信為真實。
（二）從而，被告已離家失聯，行方不明，顯然違背同居之義務
      ，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由
      ，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
