【裁判字號】    98,家聲,236
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第236號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓
    。」、「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更
    子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母
    之一方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿
    3 年者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年
    者。民法第1059條第3 項、第5 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男，民國52年4 月5 日
    生）之父親蔡阿炎本姓「李」，當初因母親欲繼承蔡家財產
    而將全家改姓「蔡」，父親生前一直希望聲請人改回姓「李
    」，以使祭拜李氏祖先，為此依民法第1059條規定，聲請准
    許聲請人變更姓氏改從父親原本「李」姓云云。
三、經查，聲請人之父親為蔡阿炎、母親為蔡林笑，有戶籍謄本
    在卷可稽，聲請人聲請改姓「李」並無依據，本件聲請，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
