【裁判字號】    98,訴,454
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第454號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  興安泰實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬元，及自民國九十七年十二
月十二日起至清償日止，按年息百分之四點一五計算之利息，並
自民國九十八年一月十二日起至清償日止，逾期在六個月內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零參佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬柒仟元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第17條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），是本
    院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告興安泰實業有限公司（下稱興安泰公司）於
    民國97年1月11日，邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款
    新台幣（下同）150萬元整，約定於民國97年1月11日起分30
    期，於每月11日本金按月平均攤還，利息按本行之定儲利率
    指數加碼年率2.7%（目前為年率4.15%）按月計付；其逾期
    在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部分另按上開利率百分之二十計付違約金；並約定如有授
    信約定書第陸條之情事時，視為全部到期。詎被告興安泰公
    司僅繳納利息至民國97年12月11日止，即未再依約履行，屢
    經催討，迄未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二
    )願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出授信動撥申請書兼借款
    憑證、授信約定書、保證書等件為證（見本院卷第5至10頁
    ），而被告均經合法通知後（見本院卷第16至18頁），亦未
    提出任何書狀爭執，故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告應給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第七庭    法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
