【裁判字號】    98,訴,461
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第461號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬伍仟貳佰壹拾參元，及其中新台
幣陸拾貳萬柒仟肆佰參拾捌元部分，自民國九十八年二月二十日
起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第26條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年3月25日起向伊請領信用卡使用
    ，卡號0000000000000000（91/03/25），卡別VISA；卡號
    0000000000000000（93/12/22），卡別VISA；卡號00000000
    00000000（93/12/24），卡別MASTER。依信用卡約定條款，
    被告得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消
    費，但應於次月繳款截止日前向伊清償，逾期應給付按年息
    19.99%計算之利息。被告自91年4月3日起至97年2月19日止
    共消費記帳新台幣（下同）635,213元未按期給付，其中
    627,438元為消費款。爰依信用卡契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及
    分期未入帳查詢結果、未結帳交易明細查詢結果等件為證（
    見本院卷第5頁至34頁），而被告經合法通知後（見本院卷
    第40頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，
    堪信為真。從而，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被
    告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,940元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
