【裁判字號】    97,審訴,2895
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2895號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  謝清傑律師
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間給付價金事件，本院於民國98年5月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬壹仟捌佰拾陸元，及自九十八
年一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟佰伍拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國96年間承攬訴外人范振文於苗
      栗縣公館鄉尖山村265之1號農舍建築及室內裝修工程（下
      稱系爭工程），被告乃於97年1月2日起至97年3月止，陸
      續向原告購買多項材料以進行系爭工程，至97年3月止被
      告合計購買材料之價金為新臺幣（下同）1,022,946 元，
      被告曾交付面額分別為300,000元、500,000元（發票日為
      97年5月10日，支票號碼為ZA0000000，發票人為張世南）
      、100,000元（發票日為97年6月10日，支票號碼為
      ZA0000000，發票人為張世南）之支票3紙作為價金之給付
      ，惟僅有面額為300,000元之支票兌現，其餘2紙支票均遭
      銀行以存款不足及拒絕往來戶為由退票處理。迄今尚有
      721,836元價金尚未給付，經屢次催討，被告均置之不理
      ，為此爰依買賣契約及民法第367條價金給付請求權之法
      律關係，請求被告給付如主文第1項所示，並願供擔保請
      准宣告假執行等情。
  二、被告則以：系爭工程確由伊承攬設計及施工管理，惟伊並
      未向原告訂貨，應係訴外人孫藝明向原告訂貨，孫藝明負
      責系爭工程之裝修部分，而張世南為伊之特約監造人。系
      爭工程之付款方式為由業主將工程款匯至張世南之帳戶內
      ，由被告驗收確認簽字後始放款予孫藝明，伊與原告並無
      任何關係。並聲明請求駁回原告之訴。
  三、得心證之理由：
    (一)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
      務。民法第367條定有明文。本件原告主張被告於97年1月
      2日起至97年3月止，陸續向原告購買多項材料以進行系爭
      工程，至97年3月止被告合計購買材料1,022,946元並交付
      支票3紙為價金之給付，惟僅有面額為300,000元之支票兌
      現，其餘2紙支票均遭退票，迄今尚有721,836元未付，為
      被告否認並辯稱，伊予原告並無買賣關係存在，系爭工程
      係由訴外人孫藝明向原告購買材料云云，是本件應審究者
      為，系爭工程之材料買賣關係是否存在於兩造間？經查，
      證人張世南於本院98年4月16日言詞辯論期日時證稱：
      伊係被告請去幫忙監工，被告工程木工部分係向原告購買
      材料，貨款將近100萬元，曾簽收過原告送來的貨，其與
      被告為朋友，被告才會向其借用支票3紙，其中面額為
      300,000元之支票有兌現，票款係由被告匯至伊之帳戶內
      ，另2紙支票並未兌現等語。證人范振文亦於本院98年4月
      16日言詞辯論期日時證稱：伊將苗栗縣公館鄉尖山村265
      之1號農舍新建及內部裝修工程均由被告承攬，工程所須
      材料亦由被告購買，工程現場由張世南指揮，對於裝潢材
      料由何人購買並不清楚等語。與原告主張范振文所有之前
      開房屋新建及裝修工程係由被告承攬，被告委請張世南處
      理事務，被告向原告購買材料，總價金為1,022,946元，
      收受被告交付發票人為張世南之支票3紙用以支付買賣價
      金等情形大致相符，是原告主張材料買賣契約關係存在於
      兩造間為可採，原告請求被告給付貨款即屬有據。
    (二)按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
      其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
      權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為
      其他相類之行為者，與催告有同一之效力。又遲延之債務
      以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
      延利息，民法第229條第2項、第233條第1項分別定有明文
      。查原告依民法第367條價金給付請求權之法律關係，請
      求被告負擔價金遲延給付之責任，被告於98年1月12日收
      受民事起訴狀繕本，有本院送達證書在卷可憑（見本件案
      卷第26頁），原告請求自起訴狀繕本送達翌日起（即98年
      1月13日）至清償日止之法定遲延利息，即屬有據，應予
      准許。
    (三)綜上所述，原告主張系爭工程材料買賣關係存在於兩造間
      ，買受人並非孫藝明等語為可採。從而，原告依民法第
      367條規定請求被告給付原告如主文第一項所示之金額、
      利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23
      第1項。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
