【裁判字號】    98,簡,1637
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3410號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組及玻璃球
壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑7年2月確定，於民國89年4月29日縮短刑期假釋
    出監，嗣因於假釋期間再犯施用毒品案件，經撤銷假釋執行
    殘刑，於95年6月24日縮短刑期執行完畢。復於90年間因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2098號裁定送觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院91年度毒聲字1305
    號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於92年6月20日強
    制戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第119號為不起訴處分確定。再因施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院及臺灣基隆地方法院以96年度
    士簡字第1429號判決、97年度基簡字第588號判決各判處有
    期徒刑4月、有期徒刑3月確定。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年10月6日下午3時40分為警查獲時
    往前回溯96小時內之不詳時日（不含為警查獲後至採尿前之
    期間），在臺灣地區某不詳地點，以將甲基安非他命置於吸
    食器的玻璃球內燒烤而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命，嗣於97年10月6日下午3時40分，在臺北縣新店
    市○○路○段62巷26號住處，為警搜索查獲，並扣得其所有
    供施用之吸食器1組及玻璃球1個。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，且其前
    揭時日為警查獲後經警採集尿液經送檢驗結果，確呈甲基安
    非他命陽性反應，此有臺北市政府警察局新店分局查獲毒品
    危害防制條例案被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年10月22日尿液檢體編號G0000000號濫用藥物
    檢驗報告、現場查獲照片、扣押物品目錄表在卷可參（見97
    年度毒偵字第3410號卷第19頁、第39頁、第28至29頁、第14
    頁），並有安非他命吸食器1組、玻璃球1個扣案可資佐證，
    足認被告上開自白與事實相符。又毒品危害防制條例於92
    年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內
    再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後
    ，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第
    7次刑事庭會議決議意旨）。查被告前因施用第二級毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第2098號裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院91年度毒聲字1305號裁定令
    入強制戒治處所施以強制戒治，於92年6月20日強制戒治期
    滿執行完完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第119號為不起訴處分在案。復因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院及臺灣基隆地方法院以96年度士簡字
    第1429號判決、97年度基簡字第588號判決各判處有期徒刑4
    月、有期徒刑3月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可證。是本件被告雖係於前揭強制戒治執行完畢5年
    後，再犯本件施用第二級毒品之犯行，惟被告既於前揭92年
    6月20日強制戒治執行完畢釋放後5年內之96 及97年間曾犯
    施用毒品案件，且判處罪刑確定，揆諸前開說明，應認被告
    之再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，非屬「5年後再犯」之情形，仍應逕行追訴處罰。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。查被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程序並經追訴審判，惟
    仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染毒品惡習，再犯本件施用毒品
    罪，並參酌其施用第二級毒品行為對於自身危害程度非輕，
    且對社會風氣、治安亦有潛在之相當危害、其犯罪之動機、
    目的、手段，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至扣案之安非他命吸食器1組、玻璃球1
    個，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供承在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項、毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
