【裁判字號】    98,附民,47
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第47號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（本院97年度易字第3549號），經原告
提起因侵權行為而生損害賠償之附帶民事訴訟。查其內容繁雜，
非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1
項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
