【裁判字號】    98,消債清,48
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第48號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債權人    良京實業股份有限公司
            （即寶華商業銀股份有限公司之債權受讓人）
法定代理人  床波雄一郎
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  朱有慶
相  對  人
即債權人    誠第一資產管理股份有限公司
            （即中華商業銀行股份有限公司之債權受讓人）
法定代理人  王裕南
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張盈晴
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
                      民生東路.
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  許方如
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
                      永吉路1.
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林淑芬
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
                      文化路2.
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
                      瑞湖街6.
相  對  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
                      1段2號.
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年5月25日12時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例
    第83條第1項、第85條第1項亦分別明定有明文。
二、經查，本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官
    定民國98年1月28日為債權補報期間屆滿日在案，此有本院9
    7年度消債更字第824號民事裁定、97年12月25日北院隆97執
    消債更悠字第145號開始更生公告等件在卷足憑，依上說明
    ，債務人自應於上揭補報債權期間屆滿後10日內（即98年2
    月7日前）提出更生方案於本院。嗣迭經本院先後於97年12
    月25日、98年3月16日發函通知債務人應依限提出更生方案
    ，業各於98年2月20日及98年4月2日合法送達於債務人，亦
    有各該送達證書附卷可稽，惟債務人逾期迄未提出更生方案
    到院，依消費者債務清理條例第53條第3項之規定，本件即
    得以裁定開始清算程序。又依債務人所提財產及收入狀況說
    明書所載，其名下並無財產，其聲請更生前2年內之95年度
    ，僅有競技所得新台幣6,349元1筆，有財政部台北市國稅局
    95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單在卷可佐，亦堪認本件債務人之財產，顯然不敷清償
    清算程序之費用，是依消費者債務清理條例第85條第1項之
    規定，應以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
