【裁判字號】    98,審司聲,1086
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1086號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院92年度裁全字第6042號民事裁定，曾提供新臺幣30萬元
    為擔保金，並以本院92年度存字第3481號辦理提存在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押執行，並以存證信函通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，
    並提出提存書、存證信函影本為證。
三、經查，聲請人已對相對人就本院92年度存字第3481號提存事
    件之提存物聲請返還，並經本院於93年12月29日以97年度聲
    字第4014號裁定准許，並已確定在案，是聲請人於本件對其
    再為聲請，即屬欠缺權利保護之必要，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
