【裁判字號】    98,司票,11070
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第11070號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人利弘有限公司、甲○○、王中平間聲請本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人之一為王「中」平或王「忠」平（聲請狀與本
    票所載不符）。
二、請提出正確之附表（原聲請狀附表欄位1 之發票人與其所檢
    附之本票影本所載不符）
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
