【裁判字號】    98,司家聲,13
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第13號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議成員事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定蔡美麗、蔡美惠、蔡輝昇、蔡輝德、蔡美珠為禁治產人甲○
○之親屬會議成員。
聲請費用新臺幣壹仟元由禁治產人甲○○負擔。
    理  由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第11
    29條 、第1130條及第1132條第1 項分別有明文。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人甲○○為聲請人之母，前因患
    有極重度植物人，無法處理自己事務，經台灣板橋地方法院
    於民國96年10月3 日以96年度禁字第196 號裁定宣告為禁治
    產人，茲因禁治產人甲○○並無法定監護人，故需召開親屬
    會議決定之，然禁治產人甲○○除有胞妹徐洪玉蓮之最近親
    屬外，已無其他法定之親屬會議成員可組成親屬會議，爰聲
    請本院裁定准予指定禁治產人甲○○之子女蔡美麗、蔡美惠
    、蔡輝昇、蔡輝德、蔡美珠為其親屬會議會員，以便召開親
    屬會議，選定監護人等語。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出台灣板橋地方法院96
    年度禁字第196 號裁定民事裁定影本、禁治產人甲○○家族
    系統表、戶籍謄本等為證，堪信為真實。再參以禁治產人甲
    ○○之家族系統表，除胞妹徐洪玉蓮外，已無其他法定之親
    屬會議成員，而聲請人乙○○係甲○○之子，係屬利害關係
    人，自得聲請法院指定親屬會議會員，本件聲請確實符合前
    揭民法第1132條第1 項規定，洵可認定。本院審酌禁治產人
    甲○○之胞妹徐洪玉蓮（民國○○年○ 月○○日生）已高齡78歲
    ，並具狀表示放棄擔任禁治產人甲○○之親屬會議成員，而
    禁治產人甲○○子女蔡美麗、蔡美惠、蔡輝昇、蔡輝德、蔡
    美珠為其最近親屬，衡情應能以禁治產人甲○○之最佳利益
    ，為其選任妥適之監護人，堪認為親屬會議成員之適當人選
    ，爰指定蔡美麗（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）、蔡美惠（女，民國○○年○ 月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）、蔡輝昇（男，民國○○年
    ○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、蔡輝德（
    男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0000000 00
    號）、蔡美珠（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○之親屬會議成員。
四、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                       家事庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官   王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
