【裁判字號】    98,審訴,1915
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1915號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬貳仟零柒拾壹元及自民
國九十七年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之五點四八
計算之利息，並自民國九十七年十一月二十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之臺灣企銀個人購車及購屋貸款定型化契
    約第15條、授信約定書第12條約定，本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○以被告曾婉茹為連帶保證人，於
    民國93年7 月6 日向原告借款新臺幣（下同）158 萬元，約
    定借款期間自93年7 月23日起至113 年7 月23日止，前3 年
    按月付息，第4 年起依年金法按月攤還本息，利息按原告定
    儲利率指數加年息2.75% 機動計付，如未按期攤還，即喪失
    期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以
    上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎
    被告丁○○自97年10月23日起即未依約清償，依上開約定，
    其債務視為全部到期，尚有本金1,492,071 元及利息、違約
    金未清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出臺灣企銀個人購車及購屋
    貸款定型化契約、放款利率歷史資料表、授信約定書、電腦
    查詢單等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
