【裁判字號】    98,審重訴,238
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第238號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    建祐機械有限公司
                        號1樓.
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰伍拾參萬參仟貳佰參拾柒元及自
民國九十七年十二月九日起至清償日止，按年息百分之四點八計
算之利息，並自民國九十八年一月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬陸仟零肆拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書第12條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告建祐機械有限公司（下稱建祐公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國97年9 月17日向原告借款新
    臺幣（下同）1,000 萬元，約定借款期間自97年9 月17日起
    至98年9 月17日止，按月付息，本金到期清償，利息按台灣
    郵政股份有限公司1 年期定期儲金機動利率加年息2.65% 計
    算，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上
    開利率2 0%加付違約金。詎被告建祐公司自97年12月9 日起
    即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本
    金8,533, 237元未清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、
    帳卡資料查詢、本金及利息明細資料查詢及列印、放款利率
    查詢等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費              85,546元
第一審公示送達登報費         500元
合        計              86,046元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
