【裁判字號】    98,審聲,525
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第525號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3477號假扣
    押裁定及本院97年度聲字第356號裁定，曾提供面額新臺幣
    1,700,000元為擔保金，並以97年度存字第1045號提存事件
    提存在案。茲以該提存物將於98年6月3日到期，為此聲請變
    換為同面額之國泰世華商業銀行新生分行無記名可轉讓定期
    存單云云。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，未據提出能即時調查之證
    據，經本院調取97年度存字第1045號提存事件、97年度聲字
    第356號提存異議案卷，其當事人並非本件兩造；又兩造間
    亦無保全程序事件繫屬於本院，有公務電話紀錄查詢在卷可
    憑，是以聲請人依民事訴訟法第105條第1項聲請變更提存物
    ，顯係違誤，應予駁回。爰依民事訴訟法第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
