【裁判字號】    98,訴,639
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第639號
反訴  原告  甲○○
即本訴被告
訴訟代理人  盧孟蔚律師
上列反訴原告即本訴被告甲○○、本訴被告乙○○與反訴被告即
本訴原告曹昌棋間因所有權移轉登記事件，反訴原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77 條之
13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
