【裁判字號】    97,審司拍,248
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第248號
聲  請  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    鴻遠投資有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○
                      現遷出國.
上列聲請人聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：案外人陵群國際室內裝修股份有
    限公司分別於民國93年4月29日、93年8月26日向聲請人借用
    新幣40,000,000、45,931,150元，約定分期攤還本金、利息
    ，並由相對人提供如附表所示之股票為擔保物，設定質權在
    案，詎清償期屆至後，相對人不依約履行，為此聲請拍賣質
    物，以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出擔保約定書、股票影本、本院民
    事判決影本等件為證。是本件聲請人聲請拍賣如附表所示之
    動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
