【裁判字號】    98,簡,1824
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13893
號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實為：被告甲○○意圖
    營利，自民國九十七年四月十起，提供網站ＷＷＷ．ｉｖ９
    ８８．ｃｏｍ之網址給證人蕭世棋（下逕稱其名，起訴書誤
    載為蕭士棋）下注簽賭，其提供之帳號為ｍ７２３９４２、
    密碼為１２３４。賭博方式為由賭客先選美國職棒大聯盟球
    隊，以比賽球隊輸贏結果為賭博輸贏方式，下注金額並無限
    制，如賭客下注之職棒隊贏，則可贏得下注金額（原則一賠
    一，例如押新臺幣【下同】一萬元，若賭客贏，除可回收押
    注之一萬元外，並另贏得一萬元）。但必須扣除所贏金額百
    分之五的「水錢」給付被告做為手續費，反之則輸掉下注金
    額之金錢，被告即以此方式營利。後因蕭世棋另案遭監聽，
    始循線於九十七年四月二十九日查知上情。及補充證據：被
    告於本院審理時自白（本院卷第四四頁背面參照）外，餘均
    引用如附件之檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第二百六十八條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博
    場所為公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有
    一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
    空間場地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院九十四年度臺
    非字第二六五號、九十四年度臺非字第一○八號判決意旨參
    照）。被告於九十七年四月十日起至同年月二十九日被查獲
    止，供蕭世棋自網路下注簽賭之行為不僅一次，惟參之被告
    行為之主觀犯意，乃係意圖營利，客觀上具有相當時間之緊
    密、連續性及可確定性，且依社會通念，被告之行為態樣本
    即具有預定數個同種類之行為反覆實行之性質，屬法律上之
    集合犯，應評價為包括一罪，不再以數罪併罰方式處斷，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百六十八條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
