【裁判字號】    98,聲,1172
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1172號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（九十八年度執聲字第八二○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經法院分別判
    處有期徒刑六年、八月、五月，經減刑及定應執行刑後，目
    前在臺灣臺東監獄泰源分監執行有期徒刑五年六月，於民國
    九十八年四月三十日經法務部法矯字第○九八○○一五六六
    六號核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項之規定，聲
    請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前（一）因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣彰
    化地方法院判處有期徒刑三年二月確定；（二）復因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑八
    月確定；上開二罪應執行有期徒刑三年八月確定，於八十五
    年二月十六日入監執行，於八十六年十一月八日因縮短刑期
    假釋出監；嗣上開假釋經撤銷，應再執行殘刑有期徒刑二年
    五月十八日。（三）又因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜
    及贓物等案件，經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑二年
    六月、三年及八月，應執行有期徒刑六年，罰金新臺幣六萬
    元確定，於九十一年九月十四日入監執行；並經本院依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，將上開（三）所示竊盜罪
    裁定減刑為四月，並裁定上開（三）所示三罪應執行有期徒
    刑五年六月，罰金新臺幣六萬元確定，目前在臺灣臺東監獄
    泰源分監執行中〔九十一年十一月八日起至九十四年二月八
    日執行前開（一）、（二）所示案件〕，於九十八年四月三
    十日經法務部法矯字第○九八○○一五六六六號核准假釋在
    案，而刑期終結日期原為九十九年三月一日，惟依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數八十日，縮短刑期後刑期屆滿日為九
    十九年二月十五日，刑後尚須執行易服勞役六十六日等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務電話記錄、臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮書、法務部矯正司九十
    八年四月三十日法矯司字第○九八○九○五八六九號函及所
    附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊等件
    在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚
    在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十五  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
