【裁判字號】    98,審聲,551
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第551號
聲  請  人  廣昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林志忠律師
            葉銘功律師
            陳君慧律師
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又供擔保應提存現金或法
    院認為相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限，
    同法第102條第1項亦有明文。是知此一規定，係專為供擔保
    應提存何物而設，裁判之命以新臺幣供擔保，祗係抽象的表
    明其數額，供擔保時，原則上，固應比照此數額具體的提存
    現金，惟欲提存有價證券，雖亦無不可，不過以經法院認為
    相當之有價證券為限，故應斟酌變換後之提存物與變換前之
    提存物，在經濟上具有相當之價值而後可。此為最高法院53
    年度第3次民刑庭總會會議決議(二)、最高法院73年度台抗字
    第494號裁判要旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5493號民事
    假扣押裁定，曾提供面額合計新臺幣元150,000,000元之華
    南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）可轉讓定期存單
    為擔保金，並以97年度存字第2845號提存事件提存在案；嗣
    經本院97年度審聲字第988號裁定、98年度審聲字第81號裁
    定准予變換為合計150,000,000元之華南銀行可轉讓定期存
    單共六紙，並以本院98年度存字第1403號、98年度存字第60
    1號提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提
    存物云云。
三、經查，聲請人所提存之面額合計為150,000,000元之華南銀
    行可轉讓定期存單六紙之擔保金，經本院調取98年度存字第
    1403號、98年度存字第601號核閱無訛。惟聲請人未提出欲
    變換之有價證券名稱，致本院無從核定該定期存單是否與上
    開擔保金在經濟上具有相當之價值，揆諸首揭說明，自不能
    准許，應予駁回。爰依民事訴訟法第102條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
