【裁判字號】    97,家訴,120
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第120號
原        告  己○○
兼訴訟代理人  丙○○
訴  訟代理人  戊○○
原        告  乙○○
兼   共   同
訴  訟代理人  丁○○
被        告  甲○○    原住台北市○○路○段36巷8弄2號3樓
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年5 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
兩造繼承自被繼承人林余金髻在台灣銀行（第000000000000號帳
戶及定期存單帳戶第000000000000號）內之銀行存款，准予分割
，由兩造各分得五分之一。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被繼承人林余金髻於民國96年11月4 日死亡
    ，原告己○○為林余金髻之配偶，其餘原告及被告為林余金
    髻之子女，均為林余金髻之繼承人，林余金髻死亡，遺有台
    灣銀行第000000000000號帳戶存款新台幣（下同）523 ，及
    定期存款帳戶（第000000000000號）定期存款658,000 元之
    遺產（下稱系爭遺產），應由兩造按人數平均分配，因被告
    甲○○離家6 年餘，致系爭遺產無法處分，為此求命判決准
    予分割系爭遺產，每人各分五分之一等語。並聲明：如主文
    所示。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，堪信為真。按配
    偶，有相互繼承遺產之權，其與直系血親卑親屬同為繼承時
    ，其應繼分與他繼承人平均。繼承人得隨時請求分割遺產，
    民法第1144條1 款、第1164條分別定有明文。查兩造分別為
    林余金髻之配偶及子女，林余金髻死亡時在台灣銀行遺有系
    爭遺產等情，有台灣銀行優惠儲蓄存款綜合服務存摺足參。
    依上開規定，系爭遺產應由兩造平均分配，且系爭遺產無法
    律禁止或契約約定不能分割之情形，各繼承人自得隨時請求
    裁判分割。從而，原告請求裁判分割系爭遺產（含存款523
    元，定期存款658, 000元及其利息），並按繼承人人數平均
    分配，即屬有據，應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    80條之1、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
