【裁判字號】    98,審司拍,155
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第155號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保第三人乙○○向聲請人借
    款之清償，於民國（下同）86年2月11日以其所有如附表所
    示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）186萬元之最高限
    額抵押權予聲請人，存續期間為86年2月11日至126年2月10
    日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在
    案。嗣乙○○於91年4月4日邀同相對人為保證人，與聲請人
    簽定貸款約定書，並於97年1月15日簽訂增補合約，向聲請
    人借款146萬1,536元，約定分期攤還本息，如未依約償還，
    全部債務視為到期，應即清償全部債務。詎乙○○自97年11
    月4日起即未依約攤還本息，依上開約定已喪失期限利益，
    尚積欠本金102萬1,246元及其約定之利息暨違約金，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本、貸款約定書及增補合約等件影本為證。且本院於98年2
    月19日及同年3月26日（發文日期）通知債務人等就本件抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
