【裁判字號】    98,審訴,2048
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2048號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於本院98年度訴字第2048號清償借款訴訟中，聲請為
被告乙○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被告乙○○（
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之特別代理人。
    理  由
一按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代理
  人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
  審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：伊為被告乙○○之兄，乙○○雖已成年，
  然為領有殘障手冊之重度肢障者，長年臥病在床，日常生活需
  他人看護、照顧，無處理自己事務之能力。因家屬不諳法律程
  序，未向法院聲請宣告乙○○為禁治產人，故其無法定代理人
  ，現因原告對乙○○提起本件訴訟，乙○○有應訴之必要，爰
  聲請鈞院選任其為乙○○之特別代理人等語。
三經查：聲請人前開主張，業據提出乙○○之殘障手冊為證，且
  乙○○於言詞辯論時由家人帶同到場，對本院詢問其知否因何
  事到庭之簡單問題，竟無法作答，堪認乙○○並無獨立以法律
  行為負義務之能力，為無訴訟能力人。本件聲請，於法核無不
  合，應予准許。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
