【裁判字號】    98,訴,759
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第759號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1074號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，先後經本
    院以96年度簡字第3245號、96年度簡字第3516號判決各判處
    有期徒刑6 月確定，再與詐欺另案所遭判處之有期徒刑3 月
    合併定應執行有期徒刑1 年（現仍執行中，不構成累犯）。
二、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察勒戒及強制
    戒治之處分，於92年11月28日停止戒治之處分出監並付保護
    管束，後於93年2 月6 日戒治期滿執行完畢，惟於5 年內之
    96年間，即已因施用毒品案件，而有上開判刑確定之紀錄。
    竟仍未能戒除毒癮，而基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    3 月4 日某時，在臺北市臺北火車站地下街某公廁內，以針
    筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於翌日（5 日
    ）上午10時15分許，在臺北市○○區○○路與華陰街口，因
    另案遭通緝而為警緝獲，採尿送驗後，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院98年5 月14日之準備及審理程序
    中坦承不諱，且被告此次驗尿結果，就鴉片類（嗎啡）確呈
    現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液檢體委驗單（編號
    ：002849號）各1 件存卷可查，堪認被告確於上開時、地，
    有施用第一級毒品海洛因1 次之行為，則被告上開於本院之
    任意性自白核與事實相符而可採信，本案事證已臻明確，其
    犯行堪以認定；又查被告於93年2 月6 日強制戒治期滿執行
    完畢後，5 年內已經再犯施用毒品之罪，且業經依法追訴處
    罰（詳如事實欄「二、」所述），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可參，縱其本次施用毒品之時間（98年3
    月4 日）在該次強制戒治執行完畢5 年之後，仍應依法追訴
    處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。爰審酌被告犯後雖於本院審理中坦承犯行，態
    度尚可，然前已有多次施用第一級毒品之前案紀錄，仍未能
    戒除毒癮復行施用，暨被告其他素行、生活狀況、犯罪情節
    等一切情狀，認被告請求量處有期徒刑10月尚屬過輕，故參
    酌公訴檢察官求刑有期徒刑1 年之意見，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
