【裁判字號】    98,消債更,250
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第250號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名彭鳳珠.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，並繳納聲請費新台幣壹仟元，逾期未補正，則駁回更生之
聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、債權人及債務人清冊、繳納聲請費收據、財產及收入狀況說
    明書、聲請人96、97年度之各類所得資料清單、1個月內最
    新財產歸屬資料清單。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯
    有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
五、聲請更生前兩年內財產變動狀況及證明文件。財團法人金融
    聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊原本（
    報表編號：PLR2）。
六、聲請人及受扶養人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包
    括集保存摺）完整影本（須附完整清晰封面及內頁資料並補
    登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人若有扶養之親屬請提出該親屬96、97年度之各類所得
    資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單。
八、聲請人之勞保資料及投保金額。
九、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十、請提出以台端為要保人所出具之所有「非強制性保險」保單
    ，並提出由保險人出具之「現有保單價值」及「依約已可領
    取之保險給付項目、金額」之證明文件。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
