【裁判字號】    97,智,38
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第38號
原      告  法商安萬特醫藥公司(AVENTIS PHARMA S.A.)
                        NTO.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
                        NTO.
訴訟代理人  李貴敏律師
            范纈齡律師
            李敏惠律師
            邵瓊慧律師
            盧柏岑律師
            黃麗蓉律師
            馮達發律師
            焦子奇律師
複代理人    丙○○
被      告  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  范曉玲律師
            汪家倩律師
複代理人    呂紹凡律師
訴訟代理人  陳貞妤律師
上列聲請人聲請侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定簡正芳技術審查官於本院九十七年度智字第三八號損害賠償
案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職權。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查法商安萬特醫藥公司及臺灣東洋藥品工業股份有
    限公司間請求損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之必
    要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派簡正芳技
    術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98年5月12日
    智院真技字第0980000245號函附卷可參，揆諸上開說明，爰
    裁定由簡正芳技術審查官於本院97年度智字第38號損害賠償
    案件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
