【裁判字號】    98,審聲,568
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第568號
    異  議  人  台北市法佈施社福協會
    法定代理人  甲○○
上列當事人不服本院登記處於中華民國98年4月29日98年法登社
字第38號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊不服貴處98年4月9日法登社字第38號
    不當處分，特在法定期間具狀聲明不服，表示異議等語。
二、按關係人認登記處處理登記事務違反法令或不當時，得於知
    悉後10日內提出異議，非訟事件法第96條前段固定有明文。
    惟所謂「登記處處理登記事務違反法令或不當」，係指登記
    處處理登記事務時所為之終局處分，有違反法令或不當時為
    限；若僅為程序進行中所為之處分，例如命補正程序等事項
    ，即與前開規定不符。
三、經查，本院登記處於98年4月8日98法登社字第38號函通知異
    議人於10內補正下列事項：(一)聲請書聲請登記事項欄補載受
    設立許可之年、月、日。(二)聲請登記理事9 人與提出之成立
    大會會議紀錄所載通過章程修正第16條理事人數為5 人不符
    。(三)聲請登記楊政沛為監事，與提出之成立大會會議紀錄所
    載監事當選姓名不符。(四)提出備案章程1 份。(五)提出成立大
    會通過之年度工作計劃、年度經費收支預算案等附件。(六)提
    出理事互選常務理事3人、並就常務理事中選舉1人為理事長
    及監事互選常務監事1 人之會議紀錄。(七)提出理、監事之身
    分證正、背面影本或最近戶籍謄本各1 份等證明文件。而該
    補正函業於98 年4月10日送達異議人，雖異議人遵期補正上
    開第(一)及(七)項，惟遲未補正其餘事項，本院登記處以98年度
    4 月29日98法登社字第38號函駁回異議人之設立登記聲請等
    情，業經本院依職權調閱上開登記案卷查明屬實。而本院登
    記處依非訟事件法第92條，法人及夫妻財產制契約登記規則
    第4、5條規定，所命異議人補正上開事項，既為法人登記之
    必要審查事項，異議人逾期不為補正，本院登記處所為駁回
    登記聲請，揆諸上開說明，於法自無不當，異議人聲明異議
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
