【裁判字號】    98,簡,1677
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1677號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2640
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實部分補充更正：被
    告甲○○係於民國95年7月10日取得0000000000號行動電話
    之SIM卡後，旋即於同日，在臺灣地區內某不詳地點，將該
    SIM卡以新臺幣3千元之價格販售予不詳人士使用。（二）證
    據部分補充被告於本院訊問時所為自白外，其餘均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖
    小利出售行動電話門號幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以
    被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，並使被害人受有損害，惟
    被告僅出售行動電話門號，尚未直接參與詐欺取財犯行，且
    被告犯罪後於本院訊問時坦承犯行，態度尚可，又所獲得之
    利益不多，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段、被害人遭詐
    騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪時間係於96年4月24日以前，雖
    被告前於96年10月22日及97年6月13日經臺灣臺北地方法院
    檢察署及本院發佈通緝，於96年11月17日及98年3月5日經警
    緝獲到案，惟通緝時間皆係於中華民國96年罪犯減刑條例96
    年7月16日施行之後，自不受該條例第5條不得減刑規定之限
    制，該次犯行合於上開條例之減刑要件，爰依同條例第2條
    第1項第3款、第7條規定減其宣告刑二分之一，併依同條例
    第9條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
