【裁判字號】    98,消債清,47
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第47號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，依同條例第7 條第1 項規定，法院固應依聲請法
    院准予暫免繳納；惟此項無資力支出費用之事由，依同條例
    第7 條第2 項規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。而
    法院調查聲請人是否無資力支出上開費用，專就聲請人提出
    之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其所提出之證據
    ，未能信其無資力支出上開費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無依職權調查或定期補正之必要。
二、查：本件聲請人聲請清算並主張其無資力支出上開費用云云
    。惟聲請人僅提出暫免繳納清算費用案件之聲請書，而未提
    出事實及原因說明，又依其所提出之清算聲請狀聲請人身份
    辨別資料欄中所載，聲請人現有職業，工作類型為保全（見
    本院卷第2 頁），每月尚可支付配偶吳國蓉2,500 元扶養費
    用，亦有財產及收入狀況說明書可參（見本院卷第13頁），
    經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之事由存在，自應
    駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
