【裁判字號】    98,簡,1815
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第八五七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除正琪交通有限公司（下稱正琪公司）於民國
    九十七年間以契約終止為由對甲○○提起返還牌照訴訟，經
    本院臺北簡易庭於九十七年六月三十日以九十七年度北簡字
    第一六九六七號民事判決判處甲○○應將車牌號碼七○九－
    ＣＹ號營業小客車號牌二面及行車執照一枚返還正琪公司，
    該判決嗣告確定，甲○○於正琪公司依法終止契約後已無持
    有該號牌及行車執照之正當權源，自應將其前交付優良當鋪
    （位於臺北市○○○路與林森北路口）典當之號牌及行車執
    照取回交還正琪公司，卻意圖為自己不法之所有，以變易持
    有為所有之意思侵占之，拒絕交還正琪公司，應予補充更正
    ，證據應補載本院臺北簡易庭九十七年度北簡字第一六九六
    七號民事判決外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪動機、目的、手段、侵占之
    物品暨其犯罪後坦承犯行，然迄今仍未將侵占物返還告訴人
    正琪公司等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第857號
  被    告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣三重市○○○○街20巷29號
                    居臺北縣蘆洲市○○街79號4樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年8月4日，在址設臺北市○○區○○街267
    之2號1樓與正琪交通有限公司（下稱正琪公司）簽訂「臺北
    市計程車客運業駕駛人自備車輛參與營運契約書」，約定由
    正琪公司提供向監理機關所申請之營業車牌號碼709－CY號
    車牌2面及行車執照1枚與甲○○使用，甲○○應按月繳付正
    琪公司行政管理費用；詎甲○○明知上開營業小客車車牌2
    面及行車執照1枚並非其所有，竟意圖為自己不法之利益，
    於96年間，將上開營業小客車連同車牌2面及行車執照1枚以
    變易持有為所有之意思，典當予臺北市○○○路與林森北路
    口之優良當舖，得款新臺幣4萬元，致正琪公司無從追索上
    開營業小客車車牌2面及行車執照而受有損害。
二、案經告訴人正琪公司訴由本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）告訴代理人俞聰賢
    之指訴；（三）台北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經
    營契約書影本1份，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢  察  官 郭  永  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月     7    日
                              書  記  官 張  裕  昇
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
