【裁判字號】    98,審補,588
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第588號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還車輛事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報系爭車輛價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。如未能確定訴訟標的價額
    者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335
    元。
二、陳報被告之年籍資料、住所或居所（或國民身分證號碼）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                  書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
