【裁判字號】    98,司促,14093
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第14093號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明相對人乙○○個人請求之依據，（系爭發票人為家成通
    訊有限公司，非個人）。若係對家成通訊有限公司為請求，
    請具狀更正債務人為家成通訊有限公司。
二、聲請狀應簽名或蓋章。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
