【裁判字號】    97,審聲,916
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第916號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（原萬通商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  成佑實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三四八號聲請人所提供之面額為新臺幣
貳佰萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第二期債票，准以
同面額之九十年度甲類第七期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬
    通銀行）前遵本院92年度裁全字第1908號假扣押裁定，曾提
    供面額新臺幣（下同）2,000,000元之中央政府建設公債91
    年度甲類第2期債票為相對人提供擔保，並以92年度存字第
    1348號提存事件提存在案。茲因中國信託商業銀行股份有限
    公司（下稱中國信託銀行）與萬通銀行於民國92年10月28日
    經財政部台財融(四)字第0920046692號函准予合併，萬通銀行
    為消滅銀行，中國信託銀行為存續銀行，並更名為聲請人，
    惟該公債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
