【裁判字號】    98,審訴,1633
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1633號
原      告  甲○○
被      告  福井金屬有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、經查，原告聲請支付命令已繳納裁判費新臺幣（下同）500
    元，嗣被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
    訟法第519條第1項規定，應以支付命令之聲請視同起訴；本
    件訴訟標的金額核定為3,400,000元，應繳裁判費34,660元
    ，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳34,160元，
    經本院於民國98年4月6日裁定命原告於5日內補繳，該裁定
    業已於民國98年4月13日寄存送達原告，依民事訴訟法第138
    條第2項，自寄存之日起，經十日發生效力，故於98年4月23
    日生合法送達之效力，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
