【裁判字號】    95,司,185
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第185號
聲  報  人  莊志弘即瑞統實業股份有限公司之清算人
聲報人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用由聲報人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按公司法所
    定清算人就任聲報之書面，應記載清算人之姓名、住居所及
    就任之日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之證明、清
    算人資格之證明，非訟事件法第178條第2項亦定有明文。再
    按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院，前項表冊送交審查人審查，應於股東會集會十日前為之
    ，公司法第326條第1項、第2項亦著有明文。
二、聲報意旨略以：瑞統實業股份有限公司（下稱瑞統公司）業
    經臺北市政府95年2月8日府建商字第09572510000號函核准
    解散登記，瑞統公司並已於95年2月3日決議清算並選任聲報
    人莊志弘為清算人，為此檢附清算人就任同意書及董事會會
    議決議，陳報清算人就任云云。
三、經查聲報人之聲報，並未檢附清算人之確實姓名，究竟清算
    人為莊志弘或用印之莊志宏，且未提出該清算人之身分證字
    號等相關資料，以供本院查核其確實身分資料，而聲報人於
    97年12月1日請求延展清算之聲請狀中所附刑事告訴狀，瑞
    統公司之代表人為余美英，既非該公司解散時之董事長，亦
    非董事，而財政部台北市國稅局大安分局於98年4月30日檢
    附之莊志宏陳情書，表明其身分遭人盜用，則聲報人是否即
    為莊志弘或莊志宏不無疑義。本院曾分別於98年2月18日、3
    月23日發函命其補正，惟迄未補正。另查聲報人雖於聲報時
    檢附股東會議紀錄證明之，然瑞統公司董事長余立中早於94
    年12月11日即已出境，迄未入境，有入出境資料在卷可按，
    則該次會議股東會簽到簿上余立中之簽名即有可議。從而，
    聲報人之聲報，未備法定要件，應予駁回。至本院於95年3
    月3日所發核備函，僅係形式審查，聲報人之聲報既未備合
    法要件，該核備函應予撤銷，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                        民事第五庭  法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
