【裁判字號】    98,司拍,64
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第64號
聲  請  人  潤泰全球股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  蘇癸旨律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額
    抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認
    其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而
    未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人
    對於抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。
    （最高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年8 月25日與第三人創
    成服飾有限公司簽訂潤泰全球NAUTICA 品牌加盟店合約書，
    以第三人梁昭智為創成服飾有限公司之連帶保證人。相對人
    於88年10月28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保梁
    智昭對聲請人所負連帶債務之擔保，設定新臺幣（下同）
    3,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間自88年10月31日
    起至99年8 月31日止，債務清償期依照上開合約書所定清償
    日期，經登記在案。嗣創成服飾有限公司、梁智昭積欠1,85
    5,752 元及其遲延利息，依約應清償全部積欠債務，卻未履
    行。為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權變更契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、潤泰全球NA
    UTICA 品牌加盟店合約書影本等件為證。本院依聲請人所提
    證據為形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而
    未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。又經本院通知相對人、梁智昭就本件陳述意
    見，相對人雖抗辯：系爭抵押權所擔保債權額與聲請人所述
    有異云云，縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭執，依
    上開說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併
    此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
