【裁判字號】    98,抗,826
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第826號
抗  告  人  丁○○
抗告人因與相對人丙○○、乙○○.
止執行事件，對於中華民國98年4月9日臺灣士林地方法院98年度
聲字第418號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以本院97年度上易字第118號
    民事判決為執行名義，向臺灣士林地方法院聲請以98年度司
    執字第8677號強制執行聲請人之財產。聲請人則以該判決適
    用法規顯有錯誤及重要證據漏未斟酌為由提起再審之訴，雖
    經本院98年度再易字第7號以無理由駁回。惟聲請人所提之
    重要證據皆係有利之證據，依釋字第181號、第507號解釋、
    民事訴訟法第222條、第496條第10款、第13款之規定，得為
    聲請再審之事由，為免執行後會造成法院誤認聲請人自認有
    罪，進而影響判決結果，爰聲明異議，請求停止執行至再審
    確定後，或刑事判決確定後云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查，本件相對人以本院97年度上易字第118號民事判決為
    執行名義，聲請強制執行聲請人之財產，聲請人雖以對上開
    判決提起再審之訴為由，就系爭執行事件聲請停止執行，惟
    業經本院於民國（下同）98年2月24日、4月29日分別以98年
    度再易字第7號、98年度再易字第45號駁回再審之訴確定（
    見本院卷第71頁以下）。至於抗告人98年4月24日抗告狀持
    繫屬中之刑事案件另所指摘（見本院卷第16頁以下），核其
    性質非屬強制執行法第18條第2項所指得為停止強制執行裁
    定之事由。從而，原法院裁定駁回抗告人停止強制執行之聲
    請，經核於法尚無不合，抗告意旨仍持陳詞，指摘原法院之
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
     1項、第449條第1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
