【裁判字號】    98,抗,850
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第850號
    抗  告  人  丙○○民國8.
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  富邦產物保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人富邦產物保險股份有限公司間損害賠償事件，
對於中華民國98年4月14日臺灣桃園地方法院97 年度訴字第2192
號駁回上訴之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、查相對人於原法院提起訴訟，聲明請求抗告人應給付新臺幣
    （下同）75萬元及自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利
    息，經原法院判決諭知：抗告人應給付相對人75萬元及自97
    年12 月7日起至清償日止，按年息5%計算之利息在案。抗告
    人不服於法定期間內提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判
    費，經原法院於98年3月16日裁定命抗告人於收受裁定後5日
    內繳納第二審裁判費12,225 元，抗告人於98年3月20日收受
    裁定，未予補正，原法院於98年4 月14日裁定駁回抗告人之
    第二審上訴，有民事判決、送達證書、上訴狀、查詢簡答表
    及民事裁定等件可稽（ 原法院卷第 98-99、102-105、107-
    110 頁）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並未收到原法院開庭通知，亦不
    清楚裁判費繳納之事務云云。然按上訴人應繳納裁判費，此
    為必須具備之程式，上訴人未繳納者，法院應定期間命其補
    正，若上訴人逾期未補正，法院應以裁定駁回之。查抗告人
    提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費12,225元，已經原
    法院裁定命抗告人於收受裁定後5日補正，抗告人於98年3月
    20日收受該裁定竟未予補正，則抗告人之上訴為不合法，原
    法院因而於98年4月14 日裁定駁回抗告人之第二審上訴，並
    無不合，茲仍執陳詞提起抗告，為無理由，應予駁回。至於
    抗告人指摘第一審言詞辯論期日未據合法通知一節，要屬本
    件訴訟判決確定後另行提起再審之訴之事由，本件抗告程序
    無從審究，併此敘明。
三、據上論結：本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
