【裁判字號】    98,抗,842
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第842號
    抗  告  人  甲○
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年3月25
日臺灣板橋地方法院98年度全字第1289號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項規定甚明。所謂請求原因，係指債權人已在或欲在本案訴
    訟請求之標的而言，債權人就請求原因，依法有釋明之義務
    ，即須提出可使法院信其主張為真實之證據。所謂假扣押之
    原因，依同法第523條之規定，係指日後有不能強制執行或
    甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪
    費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無
    資力之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。債
    權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，必待釋明有所不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定
    相當之擔保，命供擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押
    之原因，即不符假扣押要件。
二、本件抗告人主張相對人乙○○積欠其借款新台幣80,000元，
    清償期屆至竟拒不接其電話，且避不見面，顯有變賣隱匿財
    產之虞，為恐日後有不能強制執行或甚難執行等情，為保全
    將來強制執行，願供擔保以代釋明，就相對人所有財產於上
    述金額範圍內，聲請假扣押等語，雖據其提出借據乙紙為證
    ，惟其所稱相對人迄今未償還分毫債款乙節，核屬本案請求
    之原因，對於假扣押之原因僅稱相對人拒不接電話、避不見
    面，迄今尚未償還分毫借款，有惡意抵賴債務之意圖，且相
    對人名下無不動產，僅有銀行帳戶之現金可供執行，易於移
    動而致難以執行云云，均屬其主觀臆測之詞，並未提出具體
    事證以釋明相對人確有移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等假
    扣押原因，何況，抗告人於聲請假扣押狀已自承：相對人有
    工作，非無能力清償明確。是其雖稱願供擔保以代釋明，惟
    揆諸前開說明，抗告人僅在釋明不足時，始得以提供擔保作
    為補強，則抗告人對於假扣押之原因既未盡釋明之義務，即
    不符假扣押之要件，其假扣押之聲請自無從准許，原法院據
    此駁回抗告人之聲請，核無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，不能認有理由，應予駁回，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
