【裁判字號】    96,重上更(四),95
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度重上更(四)字第95號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
代  理  人  陳志斌律師
被      告  甲○○
選任辯護人  郭芳宜律師
上列被告因背信等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第三百三十六條業務侵占、
    第三百四十二條背信等罪，於本院審理期間，被告甲○○滯
    留美國，目前罹患骨質疏鬆症，依其腰椎、左股骨頸、右股
    骨頸、左轉骨、右轉骨、左全髖關節、右全髖關節以及三分
    之一左前臂骨質密度檢查，均顯示有骨質疏鬆之症狀，其骨
    折之十年風險為百分之十一，屬骨折之高風險，有骨質疏鬆
    研究與教育基金會診斷書、譯文及醫師信函在卷可稽。是依
    被告甲○○目前之病症，無法長途乘坐飛機返台應訊，顯因
    疾病而不能到庭甚明，爰依刑事訴訟法第三百六十四條準用
    同法第二百九十四條第二項之規定，裁定本件於被告甲○○
    能到庭以前，停止審判。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
