【裁判字號】    98,聲,1528
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣自強外役監獄）
上列聲請人因受刑人傷害致死罪案件，聲請付保護管束（98年度
執聲付字第443號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死罪案件，經本院93
    年度重上更(三)字第200號判處有期徒刑12年確定，於民國94
    年4月22日送監執行，嗣經法務部於98年5月18日核准假釋在
    案。依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5月18日法矯司字第0980905987
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀刑法第93條第2項，無論於95年7月1日修正施行前後之
    規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用之問題，自
    應適用現行有效之法律規定予以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
