【裁判字號】    98,上,351
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第351號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
2月19日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1605 號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定，繳納裁判費
    ，此乃必須具備之程式。經查：本件上訴人提起上訴，未據
    繳納第二審裁判費。上訴人向本院聲請訴訟救助，經本院於
    民國98年4月27日裁定駁回聲請（案號：98年度聲字第149號
    ），並經本院於98年4月27日以裁定命上訴人於7日內補正，
    上訴人業於98年5月4日收受該裁定正本（見本院卷第28頁）
    。茲上訴人迄未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表
    附卷可考（見本院卷第29頁）。上訴人之上訴不合法，爰裁
    定駁回上訴人之上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
