【裁判字號】    98,聲,1526
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1526號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      1號
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因傷害致死等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管
束（98年度執聲付字第454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經臺灣桃園
    地方法院94年度訴字第919號判處有期徒刑五年，上訴後，
    經本院駁回其上訴而確定。於民國（下同）95年8月8日送監
    執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事
    訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因傷害致死案件，經臺灣桃園地方法院94年度訴字
    第919號判處有期徒刑五年，上訴後，經本院駁回其上訴而
    確定。於95年8月8日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司
    98年5月19日法矯司字第0980906017號函核准假釋在案，有
    該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請
    最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢
    察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告
    於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
