【裁判字號】    98,上易,1262
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1262號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡宏修律師
上列上訴人因違反重利案件，不服臺灣台北地方法院中華民國98
年4月30日97年度易字第2450號第一審判決，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內，補提上
訴理由書，爰依刑訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後
7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
