【裁判字號】    98,聲,1514
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1514號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年柒
月，併科罰金新台幣柒萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、妨害自由、傷害致死、槍砲彈藥刀械管制
條例等罪，經本院及臺灣新竹地方法院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人犯罪後，刑法第51
條第5款已修正，並自95年7月1 日起施行，經比較後以適用行為
時法有利受刑人。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
第42條第3項、第51條第7款，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
