【裁判字號】    98,賠,12
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     98年度賠字第12號
冤獄賠償
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌違反毒品危害防制條例2 案
    ，於94年11月24日被警查獲，並於偵查中受羈押四個月，並
    起訴意圖販賣一、二級毒品，經臺灣板橋地方法院於95年2
    月23日裁定5 萬元交保開釋，共計羈押121 天。然聲請人現
    已洗刷罪嫌，經臺灣板橋地方法院判決免訴、無罪確定，為
    此依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定聲請國家賠償，以
    新臺幣3 千元以上5 千元以下折算一日計算等語。
二、按「冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關
    提出之：…事實及理由，並應附具…無罪…裁判書之正本…
    」、「賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，
    而逾期不補正者，應以裁定駁回之。」，冤獄賠償法第5 條
    第4 款、第11條分別定有明文。又按「前條之人，有下列情
    形之一者，不得請求賠償：…二、行為違反公共秩序或善良
    風俗而情節重大，或應施以保安處分者；三、因故意或重大
    過失，致受羈押者，冤獄賠償法第2 條第2 、3 款定有明文
    。所稱「行為違反公共秩序或善良風俗」，係指行為違反國
    家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念，其情節重大，
    已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。所稱「故意或重大
    過失，致受羈押」，係指被羈押之原因，與行為人故意或重
    大過失行為，有密切相關，致被認定有羈押之必要。
三、經查：
  (一)聲請人因涉犯毒品危害防制條例第5 條第1 項、第2 項之意
    圖販賣而持有第一級毒品、第二級毒品罪嫌，經臺灣板橋地
    方法院依檢察官之聲請，以其犯嫌重大，所犯為最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之重罪，且有共犯尚未到案，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，裁定自94年11月
    25日起執行羈押（警方係於94年11月24日逮捕聲請人），復
    於95年1 月25日起延長羈押，至95年2 月24日裁定以10萬元
    交保而停止羈押等情，有臺灣板橋地方法院94年11月25日訊
    問筆錄（見94年度聲羈字第813 號卷第47頁）、95年3 月24
    日訊問筆錄（見95年度訴字第880 號卷第34頁）等在卷可稽
    。而聲請人所涉販賣第一級、第二級毒品罪，經檢察官提起
    公訴後（臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第14386 、
    2041 9號），臺灣板橋地方法院於96年1 月18日以95年度訴
    字第880 號判決聲請人販賣第一級毒品海洛因，處無期徒刑
    ，持有第二級毒品大麻，處有期徒刑3 月，應執行無期徒刑
    ；被訴持有第一級海洛因、第二級毒品安非他命部分均免訴
    。聲請人不服，提起上訴，本院判決上訴駁回後，聲請人不
    服，提起上訴，經最高法院就聲請人販賣第一級毒品部分二
    次發回更審，本院於97年10月21日以97年度上更(二)字第240
    號判決改判聲請人無罪確定，有本院被告前案紀錄表一件附
    卷可考，並經本院調閱上揭刑事卷宗查明屬實。是聲請人確
    有因刑事訴訟法令受理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押
    之情，堪予認定。
  (二)惟本件聲請人聲請冤獄賠償，並未於聲請狀附具聲請人所指
    案件之無罪判決裁判書正本。經本院於98年5 月4 日以裁定
    命聲請人於7 日內補正提出上開無罪確定裁判書正本，經聲
    請人於98年5 月12日收受，有本院裁定及送達證書在卷可稽
    ，惟聲請人具狀補正之裁判書為台灣板橋地方法院95年度訴
    字第880 號刑事判決書正本，依上開判決書主文第一項為有
    罪之諭知，第二項則載為「甲○○被訴持有第一級毒品海洛
    因及持有第二級毒品安非他命部分，均免訴」，是此判決係
    判決聲請人「免訴」，而非判決聲請人所指之「無罪」確定
    之判決，有聲請人聲請書狀所附之臺灣板橋地方法院判決書
    可憑。是聲請人未遵期補正「無罪」之確定裁判書到院，其
    聲請程式於法自有未合。
  (三)又本件係警方於94年11月24日，在台北縣永和市○○路與永
    利路口，見聲請人形色詭異，經盤查後當場扣得第一級毒品
    海洛因5 包淨重42.08 公克、第二級毒品大麻菸2 支淨重0.
    69公克、電子磅秤1 台、現金96,000元等物，聲請人亦於警
    詢及偵查中坦白承認其有施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之犯行（見94年偵字第20419 號卷第11頁、第50
    頁），該犯行復經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第383 號
    判處有期徒刑1 年6 月，並經本院駁回上訴確定，有聲請人
    前科紀錄可按，足見聲請人當時確有施用第一級、第二級毒
    品之犯行。又聲請人於警詢及偵查中復稱上開扣案之海洛因
    5 包係向綽號「阿清」之人所購得、大麻菸及電子磅秤是「
    阿清」寄放等語，惟該扣案之海洛因數量非微，顯已超過一
    般施用者所需施用之量，且現場又有電子磅秤、現金
    96,000元等販賣毒品常用之物，參以「阿清」行蹤不明、聲
    請人先前於同年8 月遭警查獲疑似進行毒品交易之情事，自
    可合理懷疑被告有意圖販賣而持有第一級海洛因、第二級毒
    品大麻之行為。按毒品海洛因、大麻荼毒國人身心健康甚鉅
    ，販賣毒品海洛因、大麻，不但助長毒品之泛濫，並衍生諸
    多社會問題，為政府積極掃盪之目標，聲請人涉嫌意圖販賣
    而持有毒品海洛因、大麻，自有違公共秩序及善良風俗，且
    所犯為最輕本刑為5 年以上之重罪，情節自屬重大。綜上，
    本件法院裁定准予羈押之理由係依聲請人於案發當時持有數
    量非微之毒品已逾一般施用者所需之量、販毒常見之電子磅
    秤、現金96,000元、聲請人坦承施用毒品犯行，依案發時卷
    內之相關事證，因認於訴訟之前階段審酌是否符合屬自由證
    明之羈押要件時，已足使法院認定聲請人確有意圖販賣而持
    有第一級、第二級毒品之重大嫌疑，且該罪為五年以上之重
    罪，復有年籍姓名不詳綽號「阿清」之男子尚未到案，有勾
    串之虞，有羈押之必要而裁定予以羈押，亦即，該羈押之發
    生，難謂非聲請人之故意或重大過失行為所致，且亦違反國
    家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，而為違反公共秩
    序及善良風俗之行為，至為明確。從而，本案聲請人所受羈
    押，實肇因於其故意或重大過失且亦屬違反公共秩序及善良
    風俗之行為，而有上開冤獄賠償法第2 條第2 、3 款所定不
    得請求賠償之事由，聲請人縱遵期補正「無罪」之確定裁判
    書到院，本件聲請亦難謂有理由。
  (三)綜此，聲請人未遵期補正「無罪」確定之裁判書到院，且本
    案聲請人所受羈押，肇因於其故意或重大過失且亦屬違反公
    共秩序及善良風俗之行為，而有上開冤獄賠償法第2 條第2
    、3 款所定不得請求賠償之事由，是本件之聲請，應予駁回
    。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條、第12條第1 項後段，決定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄：冤獄賠償法第17條
聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其聲
請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起算
。但自決定確定後已逾五年者，不得聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
