【裁判字號】    98,聲,1520
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1520號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十八年度執聲付字第
四四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院九十四年度上訴字第二八四三號判處
    有期徒刑二年，併科罰金新台幣九萬元，並經最高法院九十
    六年度台上字第七六八七號上訴駁回確定。於民國九十七年
    五月十三日送監執行，嗣經法務部於九十八年五月十八日核
    准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規
    定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年五月十八日法矯司字第○九
    八○九○五九七九號所附交付保護管束名冊（核准假釋日期
    及文號：九十八年五月十八日法矯字第○九八○○一九○五
    四號），認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條、刑法第九十六條但
書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                法  官   趙文卿
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
