【裁判字號】    98,聲,1521
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1521號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1、2款所
    列情形之一者為限。本件聲請意旨略稱：本院法官曾家貽，
    曾審理聲請人涉犯之本院97年度上訴字第2985號偽造文書案
    ，復又審理本件97年度上更(一)字第492號聲請人偽造文書等
    案，本院曾法官原應依刑事訴訟法第17條第1項第8款之規定
    自行迴避，其未予迴避，為此依同法第18條第1項之規定聲
    請迴避；另聲請人於98年4月20日具狀向檢察官告訴曾法官
    觸犯刑法第124條之瀆職罪，依同法第18條第2項規定，聲請
    曾法官迴避云云。
二、查上開二案並非同一案件，有卷附資料可按，是曾法官縱有
    審理此二案之事實，亦不該當於「曾參與前審之裁判」，自
    不生自行迴避之問題，聲請人自無法官有應自行迴避而不迴
    避，據以聲請迴避之權。聲請人雖自稱對曾法官提起瀆職之
    告訴，惟就法官行使審判權有何足認其執行職務有偏頗之虞
    ，未見提出證據以實其說，亦未為任何之釋明，其空言主張
    ，自無可採。綜上，本件聲請法官迴避，核無理由，應該駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
                                      法  官   蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
