【裁判字號】    98,聲,1351
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1351號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及臺灣臺北地方
    法院、臺灣士林地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，且受刑人所犯如附表編號1至3所示之罪，併經
    臺灣士林地方法院96年度聲減字第1823號裁定予以減刑如附
    表所示，有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，且
    本件受刑人所犯如附表所示四罪之犯罪行為時，均係在民國
    94年6月19日至95年2月26日，其行為後，94年2月2日修正公
    布之刑法，業自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5
    款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，
    已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前舊法定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
