【裁判字號】    98,重附民上更,1
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  美商丁○○、卡其他、史賓塞和吞那 MAF公司
           Highber,.
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  原  告  謝謝國際聯合律師事務所
兼  法  定
代  理  人  己○○即Edwa.
被 上訴 人
即  被  告  戊○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人等因追加自訴被告等偽造文書等案件，提起刑事附帶
民事訴訟，上訴人等不服臺灣臺北地方法院九十四年度重附民字
第四號，中華民國九十四年八月二十二日第一審附帶民事訴訟判
決，提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    事  實
一、上訴人方面：
    聲明及陳述詳如附件刑事追加被告及聲請狀暨刑事補正及說
    明狀所載。
二、被上訴人方面：
    被上訴人等三人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第五百條前段定有明文。查本件上訴人即原
    告等於原審提起附帶民事訴訟追加之訴，經原審以刑事訴訟
    諭知不受理判決，因而駁回其追加之訴及假執行、假處分之
    聲請。又該刑事訴訟判決，前經本院以九十四年度上訴字第
    三二０二號判決上訴駁回，上訴人即原告等再向最高法院提
    起上訴，經最高法院以九十七年度台上字第六六七０號判決
    發回本院審理，本院則以九十八年度上更（一）字第一八號
    判決將原判決撤銷，發回原審法院。是原審就附帶民事訴訟
    程序上所為之判決，即無可維持，應予撤銷。惟因上訴人即
    原告等在原審起訴，未經實體判決，為維持審級制度利益，
    爰依民事訴訟法第四百五十一條第一項規定，一併發回原審
    法院更為適當之判決。
二、據上論結，依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十九
    條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
