【裁判字號】    97,重上,539
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第539號
上 訴 人    甲○○
                        之6
上列當事人與追加被告永保安康大廈管理委員會間侵權行為損害
賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後5日內，具狀補正永保安康大廈管理委
員會之法定代理人姓名及地址。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之， 民事訴訟法第244條第1項第1款定有明文。本件上訴人
    提出之追加被告訴狀，雖記載追加被告為永保安康大廈管理
    委員會，但未表明其法定代理人姓名及地址，其起訴程式自
    有未合，應予補正。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
