【裁判字號】    98,抗,865
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第865號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
                        9號2.
抗告人聲請公示催告事件，對於中華民國98年1月15日臺灣士林
地方法院98年度催字第19號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣士林地方法院更為裁定。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出證券繕本、
    影本或開示證券要旨及足以辨認證券之事項，並釋明證券被
    盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因、事實，此民事訴訟法
    第559條規定甚明。
二、本件抗告人主張其繼承如原裁定附表所示之證券遺失，聲請
    公示催告等語。原裁定以：依除戶戶籍謄本所載，其被繼承
    人林悌死亡時尚有配偶林陳美，本件即應由林悌之全體繼承
    人聲請。雖經命抗告人釋明何以僅其一人繼承，抗告人遲未
    釋明此情，其聲請自不合法等情，因而不予准許。惟依除戶
    戶籍謄本之記載林悌之本籍為福建省惠安人（民前2年10月6
    日生）於民國89年7月5日在台北市死亡，抗告人主張其父從
    大陸入台時僅其一人之情，倘若非虛，其配偶林陳美似仍應
    留滯大陸。依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1
    項規定：大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承
    開始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示
    ；逾期視為拋棄其繼承權。則縱令其配偶林陳美仍存在，若
    未於規定期限內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表
    示，抗告人似非不得主張一人繼承而聲請公示催告，原法院
    未遑究明林陳美是否仍存在，是否已依限向被繼承人住所地
    之法院為繼承之表示等事項，遽認其聲請不合法，尚嫌未洽
    。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
