【裁判字號】    98,上訴,1956
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1956號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案現在臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98年
3月16日第一審判決 (97年度訴字第579號) ，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達
後柒日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
