【裁判字號】    98,聲,183
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第183號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李宜光律師
            王藹芸律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請為相對人選任
特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000 ）於丙○○（民國○○年○○月○○日生，住桃園縣中壢市○○
路349巷38弄2號2樓，身分證統一編號：Ｚ000000000）與對造甲
○○間損害賠償事件涉訟時，為丙○○之特別代理人。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：對造當事人丙○○因罹患巴金森氏症，
    與人進行溝通有障礙，在其因違反藥事法刑事案件經檢察官
    起訴後，已遭臺灣士林地方法院裁定停止審判程序，則其為
    無訴訟能力之人，爰依民事訴訟法第51條規定聲請為其選任
    特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人有為訴訟之必要，因其無法定代理人，
    或其法定代理人不能行代理權者，恐致久延而受損害者，得
    聲請受訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條
    1項定有明文。
三、本件係聲請人在原審提起訴訟，請求相對人及其他共同被告
    負損害賠償責任，經第一審判決後，兩造均對原審判決不利
    部分提起第二審上訴。本件相對人因違反藥事法等案件，經
    檢察官提起公訴，現在臺灣士林地方法院96年度訴字第1134
    號刑事案件審理中，查相對人罹患巴金森氏症迄今已長達10
    餘年，全身僵硬，行動不便，意識障礙，記憶衰退，溝通困
    難，日常生活需人照料；再據台大醫院覆陳：丙○○因罹患
    巴金森氏症曾於94年11月28日至94年12月6 日間於該院神經
    部住院治療，其後於門診追蹤治療，其因巴金森氏症全身僵
    硬、行動困難，必須仰賴輪椅代步，且因疾病引起發音障礙
    ，影響語言能力，因此口齒不清、表達困難，又因長期罹病
    及服藥影響，意識能力有部分障礙，惟其程度尚須進一步檢
    查，有台大醫院97年5月9日診斷證明書及97年5月28 日校附
    醫秘字第0970206367號函附刑案第一審卷內可參（影印卷宗
    外放）。相對人嗣經臺灣士林地方法院於97年8月7日傳喚到
    庭，因手部活動不靈活，無法以己力推動輪椅，係由家屬以
    輪椅推送到庭，雖經法官多次點呼姓名，並由法警拍打其肩
    膀、呼叫其姓名，自始均低頭均未予回應，詢之相對人之女
    乙○○陳稱：相對人經臺大醫院診斷結果為罹患巴金森氏症
    ，已無法自理生活，伊與相對人說話時，相對人無法理解意
    義，且相對人平常不會與伊說話，有時雖會發出一些聲音，
    但不知道相對人之說話內容在卷（ 刑案第一審卷第44-45頁
    ）。臺灣士林地方法院再委請台大醫院對相對人罹患巴金森
    氏症之病情現況作鑑定，並安排及會商神經心理師進行測試
    ，鑑定結果：相對人之目前病況為藥效波動嚴重，且巴金森
    氏症合併有輕度退化的症狀。典型的巴金森氏症病程後期，
    常合併有治療藥物效果波動嚴重之情況，即藥效時有時無，
    不定時出現。丙○○在巴金森氏症治療藥效喪失的情況下，
    與人進行溝通有極大的障礙；在藥物有效的情形下雖可以進
    行言語溝通，但因口齒不清，故溝通不易，亦據台大醫院97
    年10月3日校附醫祕字第0970212287號函足憑（ 刑案第一審
    卷第55頁）。臺灣士林地方法院因而於97年10月27日裁定停
    止該刑事案件之審判程序，有刑事裁定足憑（本院卷第85-8
    6頁）。 綜上堪認：相對人因罹患巴金森氏症已有相當時日
    ，導致行動及言語上有障礙，無法與人溝通，自難認為其具
    有進行本件民事訴訟之訴訟能力，應係無訴訟能力之人。
四、依上所陳，相對人乃無訴訟能力之人，其未經宣告禁治產，
    又無法定代理人，聲請人為相對人在本件訴訟之對造當事人
    （兩造均上訴），聲請人聲請法院為相對人選任特別代理人
    ，自屬有據。本院審酌：相對人之配偶已死亡，現與次女乙
    ○○同住，向由乙○○照顧其生活起居，有戶口名簿可按（
    本院卷第106 頁），且在上開刑案中亦由乙○○陪同相對人
    到法院應訊及陳述有關相對人平日生活狀況，已如上述，爰
    選任乙○○為相對人丙○○之特別代理人。
五、據上論結：本件聲請為有理由，依民事訴訟法第51條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
