【裁判字號】    98,勞聲,5
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞聲字第5號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鍾志宏律師
相  對  人  甲○○○○ ○○○.
                        c: .
                        AT,.
上列聲請人因與相對人間清償債務事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按民事訴訟法第107條第1項前段規定：「當事人無資力支出
    訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助」此項請
    求救助之事由，依同法第109條第2 項、第284條之規定，應
    提出可使法院信其主張為真實之一切證據以釋明之。而所謂
    無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    26 年滬抗字第34號、43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
    次按依法律扶助法第62條規定，經財團法人法律扶助基金會
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
二、本件聲請人以其與相對人間清償債務事件（本院98年度勞上
    易字第51號），無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，
    業據提出財團法人法律扶助基金會臺北分會扶助律師接案通
    知書及該會專用委任狀為釋明；另依稅務電子閘門財產所得
    調件明細表之記載，聲請人於民國97年度之所得僅新臺幣3
    萬元，此外別無其他動產或不動產可資處分（見本院卷第7
    頁），堪認聲請人無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
