【裁判字號】    97,上更(二),378
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(二)字第378號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
代  理  人  曾國龍律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐士斌律師
            陳郁倫律師
            黃國堂律師
上列被告因誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第一百六十九條第一項之誣
    告罪，於本院審理期間，被告甲○○因充血性心臟衰竭、缺
    血性心臟病、呼吸衰竭插管治療、肺炎、缺氧性腦病變等疾
    病，於民國九十八年二月七日前往馬偕醫院淡水分院就診，
    後因呼吸衰竭、心臟衰竭，經急救後，呈缺氧性腦病變，已
    無行為認知之能力，且因上述病情需要而持續住院治療中，
    目前無聽覺、語言、行動等能力，且每隔五分鐘至半小時即
    需為其使用抽痰器抽痰，此有馬偕醫院淡水分院診斷證明書
    一紙在卷可稽，是被告甲○○顯因疾病而不能到庭甚明。依
    首揭說明，爰依刑事訴訟法第三百六十四條準用同法第二百
    九十四條第二項之規定，裁定本件於被告甲○○能到庭以前
    ，停止審判。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
