【裁判字號】    98,聲,1435
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1435號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因著作權法、妨害自由等罪，經臺灣板橋地方法院
及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，並諭
知易科罰金之折算標準。又刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高
法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人所犯如附
表編號2所示之罪，係於民國95年4月20日所犯，其行為後，刑法
部分條文業於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正
前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾
20年之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於
受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條
第5款規定定其應執行刑，並依刑法施行法第3條之1第3項之規定
，且從有利於受刑人之折算標準，諭知易科罰金之折算標準。爰
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51條第
5款，刑法施行法第3條之1第3項，修正前刑法第41條第1項前段
、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
