【裁判字號】    97,重上更(一),167
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上更(一)字第167號
上  訴  人  乙○○
            卡文企業有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
被  上訴人  亞泰金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  魏順華律師
複  代理人  曾能煜律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4月21日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被上訴人地址「設桃園縣楊梅鎮○○
里○段161之2號」記載，應更正為「設桃園縣楊梅鎮○○路○段
161之2號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
