【裁判字號】    98,上訴,2023
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2023號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第104號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第3059號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。又刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，
    苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情
    形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。是
    原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因素
    ，被告卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資
    料以供審查，難認為其理由已經明確、具體，自無從動搖原
    判決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即非適
    法。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）98年4月14日提起上訴，然其上訴理由狀僅泛稱被告於
    查獲時已接受美沙冬治療，確有戒毒之決心，至今已完全戒
    除毒癮，原審量刑過重，請求從輕量刑云云。惟查：美沙冬
    治療法僅係政府給予濫用毒品成癮者另一戒癮之治療方式，
    其目的與入勒戒處所之目的相同，且接受美沙冬替代療法為
    刑法第五十七條第十款所列科刑時應審酌之犯罪後態度，並
    非法定減刑事由。而原判決就被告之犯罪情節，已在事實欄
    明白認定及於理由欄詳加論斷，認本件犯罪事實，業據被告
    於警詢、檢察官偵訊及法院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，足徵被告之
    自白與事實相符，可以採信，被告施用第一級毒品之犯行洵
    堪認定等情明確，並敘明被告前曾受如事實欄所示之有期徒
    刑執行完畢，有本院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌其犯罪之動機、曾有施用
    毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒
    品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量
    處有期徒刑七月，原審就刑罰裁量職權之行使，並未逾越法
    律所規定之範圍，亦無濫用權限之情形，自難認其量刑有何
    不當。綜上，被告上訴既未依卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由，顯難
    認已敘述明確、具體之上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯
    屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
