【裁判字號】    98,補,132
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第132號
原      告  交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所高雄貨運服務
            所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳美津律師
被      告  陞兆育樂事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還房地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定應繳納之裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達後 7日內，查報本件系爭訴訟
標的金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率計算，繳
納裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納裁判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
