【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第190號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第 1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負
    舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之；最高法院82年台
    上字第272號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日受讓原債權人
    奇異資融股份有限公司對於相對人之一切權利，為將債權讓
    與事由通知相對人即債務人，經向相對人等之設籍地址寄發
    「債權讓與通知書」信函，竟遭郵務機關以逾期招領為由退
    回。聲請人復於98年 1月間再次向該設籍地址寄發，亦遭郵
    務機關以逾期招領為由退回，致使上開債權讓與之通知無法
    送達於債務人，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓
    與證明書、臺灣屏東地方法院債權憑證、原債權人奇異融資
    股份有限公司變更登記表、債權讓與通知書、臺灣郵政退回
    之雙掛號郵件信封影本、戶籍謄本影本等件為證。
三、惟查，聲請人提出之信封顯示係經郵局招領逾期而退回，並
    非應受送達處所不明，揆諸上開說明，核予聲請公示送達之
    要件不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
