【裁判字號】    98,東簡,112
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反台灣與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第112號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字第2112號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄第3、4行「真實姓名年籍不詳之
    成年女子余太太」，更正為「真實姓名年籍不詳綽號老余之
    成年男子」，再第8行「余太太」更正為「老余」，另第9行
    「於同年12月25日」更正為「於同年7月7日」，此外，證據
    欄補充同案被告林春發於警詢中之證詞、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書、委託書、戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      79 條，業於92年10月29日修正公佈，自同年12月31日起
      施行，按修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
      第一項規定：「違反第十五條第一款規定者，處五年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」；
      修正後則規定：「違反第十五條第一款規定者，處一年以
      上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金」
      。比較新舊法結果，以修正前之規定對被告有利，應依刑
      法第2條第1項前段規定，適用行為時即修正前之法律論處
      。
（二）又被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95 年7
      月1日施行，且刑法施行法於95年6月14日增訂該法第1條
      之1規定，並同自95年7月1日施行。另按同於95年7月1日
      修正施行之刑法第2條規定，乃係關於新舊法比較適用之
      準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開法律
      修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正
      後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律
      變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
      情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，
      須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
      法律（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）
      。
（三）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、牽連犯、易刑處
      分等規定，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法
      第2條第1項前段規定，適用行為時即修正前刑法及罰金罰
      鍰提高標準條例（現已廢止）相關規定，予以論處。另刑
      法第28條關於共同正犯之規定雖亦修正，然屬法理之明文
      化，非屬法律之變更，應逕適用裁判時之法律論處，附此
      敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實公文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15 條第1款規定，應依修正前同條例第79條第1項規定論處
    。被告與林春發、林強、綽號老余之成年男子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告使公務員登載不實之低度
    行為，為其進而行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    所犯上開2罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條關於牽連犯之規定，從一重論以使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪。另被告之犯罪時間，在96年4月24日
    以前，與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規
    定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑2分之1，並諭知
    易科罰金之折算標準。再被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告因一時貪
    慾，短於思慮，致觸犯本案犯行，且被告經此科刑教訓，應
    能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1
    款、第79條第1項，刑法第2條第1項、第11條前段、第28條
    、第216條、第214條，修正前刑法第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，刑法施行法第1條之1，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                臺東簡易庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
