【裁判字號】    98,東簡,141
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第141號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實欄第1點第3、4行「副駕駛
    座」補充為「副駕駛座（當時甲○○之友人張水明坐於駕駛
    座，陳志祥坐於該車後座右方）」；第4、5行「持棍棒1支
    ，打破該車玻璃（毀損部分未據告訴），並毆打甲○○」補
    充為「持地上撿拾之棍棒1支，打破該車右側前座車窗（毀
    損部分未據告訴），並毆擊甲○○之臉部、肩臂及腿部」。
    證據並所犯法條欄第1點第4行「甲○○傷害診斷證明書2紙
    」更正補充為「財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分院診斷證
    明書及財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書各1紙（均影
    本）」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    。爰審酌被告對於糾紛之解決，未能本諸理性、和平之手段
    與態度為之，反選擇恣意使用暴力方式以對，行為甚屬不該
    且事後未能積極與告訴人甲○○達成和解或賠償告訴人所受
    之損害，兼衡告訴人所受之傷害程度，被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯後態度、素行，其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另被告雖稱：案發當時有喝酒等語，然觀之被告
    當時尚知因其兄與告訴人發生爭執，而以上開方式對於告訴
    人暴力以對，且自陳知道當時車上有人會敲到人等情，足見
    被告當時縱有酒意，但對於外界事務之知覺理會及判斷作用
    並無較普通人之平均程度顯然減退之情形，又無其他積極事
    證可認被告當時確因酒醉而有不能辨識其行為違法或欠缺依
    其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依其辨識而行為
    之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第1項、第2項之適
    用問題。至於被告用以傷害告訴人所使用之棍棒1支，係被
    告於案發時在地上撿拾之物，並非被告所有之物，自不應宣
    告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
