【裁判字號】    98,聲,193
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第193號
聲  請  人  乙○○
                        號
            丙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三三號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為保全渠等與相對人之損害賠償請求
    權，而遵本院98年度裁全字第36號民事裁定，提供新臺幣（
    下同）300,000元之擔保金以供擔保，由本院民國98 年度存
    字第33號擔保提存受理。聲請人並已聲請執行相對人財產，
    經本院98年度執全字第39號假扣押在案。茲因兩造已經達成
    和解，相對人已於98年3 月31日調解程序筆錄中同意聲請人
    領回其所提存之擔保金，聲請人並已撤銷假扣押執行，爰依
    民事訴訟法第第106條、104條第1項及第2項之規定，聲請准
    予返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人提供擔保為假扣押及聲請執行等情，業經本院
    依職權調閱本院98年度裁全字第36號、98年度執全字第39號
    及98年度存字第33號等卷宗核閱屬實。相對人同意聲請人領
    回上開提存之擔保金，亦有本院98年度裁全字第36號卷附調
    解程序筆錄為證，揆諸首揭說明，聲請人之聲請核屬正當，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭       法   官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
