【裁判字號】    98,聲簡再,1
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    (現另案於臺灣綠島監獄執行中)
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院中華民國98年
3月25日第二審確定判決（96年度簡上字第35號 ），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，如就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益聲請再審，刑事
    訴訟法第421條定有明文。然依刑事訴訴法第424條規定：依
    第 421條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送
    達判決後20日內為之。
二、本件聲請人所涉傷害案件，業經本院以 96年度東簡字第287
    號、96年度簡上字第35號判決判處拘役50日，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000元折算1日，並減為拘役25日，如易
    科罰金，以1,000元折算 1日，於民國98年3月25日確定，此
    經本院調卷審核無誤，並有上開判決及台灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽，而該案件依刑事訴訟法第376條第
    1 款規定，係不得上訴第三審之案件。又該判決書係於98年
    4 月14日送達，有送達證書附卷可憑，本件被告於判決書送
    達後逾20日之 98年5月19日始提起再審，而其聲請再審之理
    由係以有其他受刑人及監所錄影設備可證明被告當時所為攻
    擊行為係正當防衛行為，原判決就此重要證據漏未審酌云云
    ，揆諸上開刑事訴訟法規定，其聲請再審已逾法定不變期間
    ，再審聲請為不合法，本院爰依刑事訴訟法第 433條規定，
    裁定駁回其聲請。
中    華    民    國     98    年    5    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
