【裁判字號】    98,聲,208
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第208號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二零八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院民國94 年度裁全字第400號民事裁定，提供新臺
    幣（下同）77,000元之擔保金以供假扣押之擔保，由本院94
    年度存字第208 號擔保提存受理。聲請人並已聲請執行相對
    人財產，經本院94年度執全字第412 假扣押在案。茲因相對
    人提出同意書及其印鑑證明同意聲請人領回其所提存之擔保
    金，爰依民事訴訟法第104條第1項第2 款之規定，聲請准予
    返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人提供擔保為假扣押及聲請執行等情，業經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第400號、94年度執全字第412
    號及94 年度存字第208號等卷宗，核閱屬實。其主張相對人
    同意等情，亦有相對人出具之擔保金返還同意書及臺灣省臺
    東縣臺東市戶政事務所之印鑑證明在卷可稽，揆諸前揭規定
    ，本件聲請應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
