【裁判字號】    98,審交易,2
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             98年度審交易字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第70
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月22日凌晨，駕駛
    車牌號碼E7-6296號自用小客車搭載丙○○、陳怡方、黃毓
    凱（上2人過失傷害部分未據告訴），沿臺東縣臺東市○○
    路○段由北往南方向行駛，於同日凌晨2時40分許，行經同路
    段586號前彎道時，原應注意駕駛人行經設有彎道之路段，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形天候陰、夜
    間有照明，並無不能注意之情事，竟疏未注意未依規定減速
    ，失控撞擊路旁民宅，致丙○○因而受有頭部外傷併腦內出
    血及蜘蛛網膜下腔出血、臉開放性傷口各2公分、3公分等傷
    害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴意旨認係觸犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，而依
    同法第287條前段，須告訴乃論。茲本件被告已與告訴人達
    成和解，告訴人業於98年5月22日向本院撤回告訴，有本院9
    8年5月22日調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆
    諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                     交通法庭   法  官  李水源
                                法  官  蔡慧雯
                                法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
