【裁判字號】    98,東簡,150
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第150號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超
級火車」壹臺（含IC板壹片）、賭資新臺幣佰拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實欄第1點第3、4行「即基於
    經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，與真實姓名年籍不詳
    之成年男子」更正為「即與姓名年籍不詳之滿18歲男子，共
    同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡」，第4、5 行
    「自民國97年1月2日起」更正為「自民國98年1月2日起」，
    第6行「俗稱吃角子老虎賭博機具1台」補充為「俗稱『吃角
    子老虎』的『超級火車』賭博性電子遊戲機具1台」。證據
    並所犯法條欄第1點補充：臺東縣警察局關山分局扣押筆錄
    暨扣押物品目錄1份，刑案現場測繪圖1紙，「違反社會秩序
    維護法、其他行政、工商法令現場紀錄表」1紙。
二、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，最高法院著有90年臺非字第276號判例可資參照
    。核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條規定，而犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場
    所與不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪。另電子遊戲場業管理條例第22條之罪，在構成要件
    中已預設有多數同種行為反覆實施之要件，該罪之成立，本
    質上即具有反覆性與延續性，被告自98年1月2日起至同年2
    月8日下午6時14分許為警查獲時止，未辦理營利事業登記在
    上址經營電子遊戲場業，並擺放賭博性電子遊戲機臺與不特
    定人對賭，係基於同一經營電子遊戲場業之意思下多次反覆
    實施同種之構成要件行為，性質應屬集合犯之實質上一罪。
    次按原得由一人單獨完成犯罪，而由二人以上共同實施者，
    乃學理上所稱之「任意共犯」，當然有刑法總則第28條共同
    正犯之適用。至如刑法分則賭博、賄賂、重婚等罪，乃係彼
    此相互對立之意思，經合致實施而成立之犯罪，此類型學理
    上所謂「對向性」之「必要共犯」，互相對立雙方，因各有
    其目的，係各自就其行為負責，固毋庸適用刑法總則共犯之
    規定；但如對立之一方，有二人以上，以共同犯罪之意思聯
    絡，共同實施此類犯罪時，仍可成立共同正犯，自應於判決
    內引用刑法第28條之規定（最高法院85年度臺非字第88號判
    決意旨參照）。是以，被告與姓名年籍不詳之滿18歲男子間
    ，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    被告以一經營電子遊戲場業之行為同時觸犯電子遊戲場業管
    理條例第22條及刑法第266條第1項前段之規定，係一行為觸
    犯數罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重論以電子遊戲場業管理條例第22條之違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之罪。爰審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，破
    壞國家對於電子遊戲場業之管理，又設置賭博性電子遊戲機
    檯與他人賭博財物，助長社會大眾之僥倖心理；惟念及被告
    未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有1臺，
    規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大，兼考量被告
    犯罪之動機、目的、手段及犯後態度，其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文如示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機「超級火車」
    1臺（含IC板1片）及機具內之賭資330元，係供賭客當場賭
    博之器具與在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
