【裁判字號】    98,審交附民,39
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度審交易字第27號業務過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述：如附件所示。
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告被訴業務過失傷害案件，業因告訴人即原告撤回
    告訴，經本院以98年度審交易字第27號刑事判決諭知不受理
    在案，依據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲
    請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日 內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
