【裁判字號】    98,訴,474
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第474號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  東京都日式餐飲有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年5 月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾壹萬貳仟陸佰壹拾貳元，及
自民國九十八年一月二十七日起至清償日止，年息百分之四點七
二計算之利息，並自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，
按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬捌仟元或等值之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件被告之營業所或住所雖全非在本院土地管轄區域內，
    有公司變更登記表1 件、戶籍謄本2 紙在卷可稽（見本院卷
    第34-37 頁），惟兩造約定就系爭借款契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，亦有原告提出之授信約定書在卷可
    稽（見本院卷第14頁），依上規定，本院自有管轄權，先予
    敘明。
二、本件被告東京都日式餐飲有限公司（下稱東京都公司）、乙
    ○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告東京都公司於民國96年2 月27日邀其
    餘被告乙○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂授信契約
    書（下稱系爭授信契約），約定以新臺幣（下同）500 萬元
    之範圍內與原告為授信之往來，授信利率以實際支用時所簽
    署之「授信動撥申請書兼借款憑證」所載利率條款之約定方
    式計付，而依系爭授信契約第7 條第1 款、第2 款約定，若
    被告東京都公司未依約按期清償本金或經票據交換所通報拒
    絕往來時，即喪失期限利益而視為全部到期，應將所餘欠之
    借款全數1 次清償，且除按屆期時利率計息外，逾期在6 個
    月以內部分，按前開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前
    開利率20% 加付違約金。嗣被告東京都公司於同日與原告簽
    定「授信動撥申請書兼借款憑證」，共計向原告申請撥貸50
    0 萬元，授信期間自96年2 月27日起至101 年2 月27日止，
    約定利息按原告定儲基準利率指數加碼年率3.27 %機動計付
    （本件視為全部到期時，上開利率指數為1.45% ，加碼3.27
    % 後，原告得請求之利率為年息4.72% ，見本院卷第18頁）
    ，並自借款日起，依年金法，於每月27日按月平均攤付本息
    。詎被告東京都公司自98年1 月26日起，即未再依約繳納本
    息，並於98年2 月27日經票據交換所通報拒絕往來，依上揭
    系爭授信契約之約定，其債務即視為全部到期，共計尚積欠
    原告貸款本金3,412,612 元及上述之利息、違約金。又被告
    乙○○、丙○○既為系爭借款之連帶保證人，自應與被告東
    京都公司對原告負連帶清償之責。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：除假執行供擔
    保金額外，如主文所示等語。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之授信契約
    書、授信動撥申請書兼借款憑證、被告東京都公司之財團法
    人金融聯合徵信中心查詢資料、被告乙○○、丙○○所出具
    之保證書、轉帳支出傳票、原告3 個月定儲利率指數歷次變
    動明細表等資料為證，而被告東京都公司、乙○○、丙○○
    已於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項規定視同自認，應認原告之主張為真實可採。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告東京都公司既有前揭未依約攤還
    本息及經經票據交換所通報拒絕往來之事實，原告自得請求
    其依約給付本金餘額及利息、違約金，並請求被告乙○○、
    丙○○依連帶保證契約之約定，連帶負清償之責。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
