【裁判字號】    98,壢簡,1350
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1350號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○為警查獲之時間應更正係於97年12月6 日
    下午「1 時許（檢察官誤載為7 時40分許）」乙情外，餘犯
    罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其持有為供本案施用之毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其曾有如
    事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品之種類、成癮性之強弱、因此所
    潛生對社會危害之大小，已曾因施用毒品犯行先後受觀察、
    勒戒處分及刑罰之執行完畢，詎尚不知省惕，未能戒絕施用
    毒品劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡
    性甚重暨犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
