【裁判字號】    98,消債更,189
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第189號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度薪
    資扣繳憑單。
二、提出聲請人配偶陳倩如之96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、97年度薪資扣繳憑單及財產歸屬資料清單。
三、提出聲請人之母曾賴玉蘭全戶戶籍謄本（記事勿省略）、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度扣繳憑單及財產
    歸屬資料清單。並陳明聲請人之母曾賴玉蘭受扶養之必要性
    為何？
四、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、配偶、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
五、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
六、聲請人名下既有房地，則何以尚須攤分聲請人配偶名下之房
    屋貸款（亦即陳明攤分聲請人配偶名下房屋貸款之必要性、
    合理性及原因）？並陳報該聲請人配偶名下房屋之現值為何
    （須檢附證明文件）？有否經法院強制執行？
七、依聲請人所提出之戶籍謄本所示，聲請人尚有已成年之2 子
    （分別為71年次、74年次），請陳報該2 子對聲請人之扶養
    情形、扶養費數額。
八、釋明聲請人聲請更生前2 年內（即自96年5 月5 日起至98年
    5 月5 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
