【裁判字號】    98,桃簡,1538
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1538號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓之4.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務。
扣案簽注單壹本（內含已簽號碼之賭注單張）沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○受理下注之處即桃園縣桃園市「虎頭山公
    園」應更正係「公共場所」乙情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，聚眾賭博罪。
    次按，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。況
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第10
    79號判決要旨參照）。本件被告所犯刑法第268 條之罪既以
    「意圖營利」為其主觀之不法要素，再所謂「營利」本蘊寓
    有營業俾牟利之意涵，因之，基於此種主觀不法要素所引導
    而架構之客觀行為層面，當然具有營業性，是以在本質上核
    具有反覆實施之特性，又其自97年12月間某日起至98年2 月
    7 日下午5 時10分許為警查獲時止，均利用上址公園俾便不
    特多數人得以前來下注簽賭，足徵被告自始即基於各反覆實
    施聚眾賭博之單一決意，在緊密之時間及空間內反覆、持續
    從事同一犯罪行為，依社會通念，其行為應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，當僅成立實質上一
    罪。另查，被告所為之聚眾賭博及與賭客對賭之行為，乃屬
    於一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行為，在法律概念上為
    同一行為，係以一行為同時觸犯上述二罪名，為想像競合犯
    ，應從一重以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、賭博之種類、規模之大小、期
    間之長短、可牟得不法利益之多寡、犯行所生之危害及犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，事後坦
    認犯行態度良好，堪認有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處
    ，顯已得有相當之教訓，是以若輔課他種處遇為戒而緩其刑
    之執行，自足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供40小時之義務勞務，俾收啟新及惕儆之雙效。
三、扣案簽注單1 本（內含已簽號碼之賭注單3 張）係屬被告所
    有乙節，業據其於警詢時承明，為供被告經營本件六合彩賭
    博簽賭所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
