【裁判字號】    98,桃簡,1251
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98度偵字第5573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯入出國
    及移民法第74條之未經許可入國罪、刑法第216 條、第212
    條之行使偽造特種文書罪及刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪。被告就前揭之犯行與真實姓名年籍不詳綽號「EDI 」
    之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另查
    ，被告行使偽造之護照受檢而冒用他人身分來台之此一社會
    事實，內涵即兼蘊有其未經許可入境我國及使公務員為如斯
    不實登載等行為之該當事實，是以被告核係以一行為觸犯數
    罪名，應依想像競合犯之規定，應從一重以未經許可入國罪
    處斷。又使公務員登載不實部分雖未據檢察官聲請處刑，惟
    此與檢察官已聲請且經本院論罪之未經許可入國、行使偽造
    特種文書等犯行，既各有想像競合犯裁判上一罪之關係，當
    為聲請處刑之效力所及，本院應併予審判，附此敘明之。爰
    審酌被告為來臺工作，竟持偽造之護照，非法入境臺灣，對
    我國入出境管理之正確性產生莫大之危害，其行為自屬可議
    ，惟犯罪後業經坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告係印尼籍之外國人，已非法居留，
    其因本件業經本院為有期徒刑以上刑之宣告，認應依刑法第
    95條之規定，於主文內宣告諭知被告於刑之執行完畢或赦免
    後，驅逐出境之處遇。另本件偽造之護照並未扣案，且乏證
    據證明現仍存在，是爰不另為沒收之宣告。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，入出
    國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第212 條、
    第214 條、第216 條、第55條、第41條第1 項前段、第95條
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
