【裁判字號】    98,財管,31
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第31號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，聲請人應
繳聲請費新臺幣（下同）1 千元，惟僅據繳納聲請費5 百元，茲
限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳差額5 百元，逾期不繳，
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
