【裁判字號】    98,司票,2311
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2311號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人展宏實業有限公司、乙○○、丙○裁定
就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未請陳明展宏實業有限公司是否向法院聲報清算
    人及聲請人「荷商荷蘭銀行股份有限公司」與委任狀上簽章
    「荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司」不符，應併予更
    正。經本院民國98年4 月23日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內補正，該裁定已於98年4 月29日送達，有送達證書附卷
    可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
