【裁判字號】    98,司,93
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第93號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  聯蓬食品股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派李權宸律師（住桃園縣桃園市○○街71巷8 號3 樓）為聯蓬
食品股份有限公司之清算人。
聲請程序費用由聯蓬食品股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算
    人時，法院得依利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第
    322 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人聯蓬食品股份有限公司（下稱聯
    蓬公司）前邀同林永、林庭盛及胡育陽三人為連帶保證人，
    向聲請人申貸：1.短期放款額度新台幣20,000,000元，2.開
    發進口遠期信用狀額度美金3,000,000 元，有本票為憑。詎
    相對人聯蓬公司陸續動用上開貸款額度後，自民國87年8 月
    起即未依約繳付本息，迄今尚積欠1.本金新台幣20,000,000
    元及自87年8 月26日起按年息9.5%計算之利息、違約金，2.
    本金美金940,165.16元及自87年8 月25日起按年息8.5%計付
    之利息。又相對人聯蓬公司已於97年6 月4 日經廢止登記在
    案，其法定代理人林永已於91年9 月18日死亡，且公司其餘
    董事皆已當然解任，公司章程亦未另定清算人，且股東會亦
    無另選清算人，爰聲請選任清算人等語。
三、經查，相對人聯蓬公司業經經濟部於97年6 月4 日經授商字
    第09701127000 號函廢止登記；原董事長林永於91年9 月18
    日死亡，董事林庭盛經臺灣臺北地方法91年7 月5 日裁定破
    產，其餘董事胡育陽因任期屆滿未改選於96年9 月26日當然
    解任，有聲請人所提公司變更登記卡、臺灣板橋地方法院94
    年度繼字第146 號民事裁定在卷可稽，又聯蓬公司公司章程
    並無清算人之規定，亦有聲請人所提聯蓬公司公司章程存卷
    可參，且其股東會亦無另選清算人，是聲請人以相對人聯蓬
    公司已無法依公司法第322 條第1 項規定定其清算人，應屬
    實情。又聲請人為公司債權人，為利害關係人，則其聲請本
    院選派聯蓬公司清算人，為有理由，經本院函詢桃園律師公
    會，由其推薦具有法律專長之李權宸律師（住桃園縣桃園市
    ○○街71巷8 號3 樓）為聯蓬公司之清算人。本院審酌李權
    宸律師既具有法律專長，選派其擔任聯蓬公司清算人應為妥
    適，爰依法選派之。
四、依非訟事件法第175 條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
