【裁判字號】    98,親,91
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第91號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項訂有明文。次按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子
    女，民法第1065條第1 項前段規定甚明。
二、本件原告主張被告為其與訴外人宋芝魯之非婚生子女，嗣因
    原告與宋芝魯各自嫁娶，而由訴外人即原告之兄李國榮認領
    被告為子女，今原告已年老，經與被告及李國榮、原告之配
    偶陳美霜商議後，決定提起本件訴訟，請求確認原告與被告
    間之親子關係存在等語，並提出身分證影本、戶口名簿等影
    本為證。
三、經查，被告於76年2 月11日為訴外人李國榮認領，有本院依
    職權查詢之被告全戶戶籍資料在卷可憑，揆諸前揭規定，被
    告依法即視為李國榮之婚生子女，被告及其生母對於李國榮
    之認領，既未有所否認，亦未曾主張李國榮之認領乃反於真
    實之認領，並提起認領無效或撤銷認領之訴，而得有勝訴之
    判決，則被告於法律上之父親即為李國榮，此等法律上擬制
    為婚生子女之效力，自不容任意以第三人為原告，提起僅具
    補充性質之確認親子關係訴訟而予以推翻，蓋因在被告推翻
    其與目前父親之親子關係之前，本件若准予確認兩造間親子
    關係存在，將會造成被告同時有二個父親之之不合理情形。
    因此，本件應由被告或李國榮以他方為對造提起認領無效之
    訴，否定被告與李國榮之親子關係，得勝訴確定判決後，原
    告始可提起確認其與被告親子關係存在之訴訟。
四、從而，原告訴請確認兩造間親子關係存在，顯無理由，爰依
    民事訴訟法第249 條第2 項規定，不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
