【裁判字號】    98,審簡,168
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第2153號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○ ○○○○○ ○○○○○ 未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告於本院準備程序時之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5   月    25     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
