【裁判字號】    98,壢簡,604
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第604號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處罰金新
台幣玖仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件恐嚇部分之犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    次查，行為時，被告與告訴人為夫妻關係，此據渠2 人一致
    陳明在卷，依家庭暴力防治法第3 條第1 款規定，告訴人核
    屬被告之家庭成員，因之，被告恐嚇其家庭成員即告訴人，
    對之實施此一精神上不法侵害之行為而成立刑法之恐嚇罪，
    故其所為當屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所定之家庭暴力
    罪，應予敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所
    生之危害，事後已與告訴人達成和解，告訴且表明不再追究
    之意，有本院調解筆錄1 份存卷足參，堪認被告尚具欲善弭
    己行滋生損害之意及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、被告涉犯傷害部分，另改依通常程序審理，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
