【裁判字號】    98,聲減,75
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第75號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （另案在臺灣桃園看守所附設勒戒所執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第70號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、5 、6 所示之罪，所處如附表編號2
、5 、6 所示之刑，減刑如附表編號2 、5 、6 所示。附表編號
2 減得之刑，與附表編號1 不應減刑之罪所處如附表編號1 所示
之刑，應執行有期徒刑參年。附表編號5 、6 減得之刑，與附表
編號3 、4 不應減刑之罪所處如附表編號3 、4 所示之刑，應執
行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如
    附表所示之刑，經確定在案，接續執行中經假釋，嗣又經撤
    銷假釋。茲檢察官以其所犯附表編號2 、5 、6 所示之罪之
    犯罪時間，均在中華民國96年04月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請就附表編號2 、5 、6 所示之罪予以減刑。並聲請就
    附表編號2 減得之刑，與附表編號1 不應減刑之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑；就附表編號5 、6 減得之刑，與附表編
    號3、4 不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等情。
二、經核尚無不合，就附表編號2 、5 、6 所示之罪，減刑如附
    表編號2 、5 、6 所示。並就附表編號2 減得之刑，與附表
    編號1 不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑；就附表編
    號5 、6 減得之刑，與附表編號3 、4 不應減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項但書、第
    一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條
    ，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        臺灣桃園地方法刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本），抗告於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
