【裁判字號】    98,桃簡,1596
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第七九二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年八月間某日，因途經桃園縣桃園市○
    ○路某處發現有ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行動電話一
    支（該支行動電話係乙○○所有，而於九十五年七月二十四
    日晚間二十時許，在桃園縣桃園市○○路八００號其所停放
    之機車腳踏板上連同其背包一併遭竊，價值約新臺幣【下同
    】五千元），竟萌意圖為自己不法所有之犯意，旋徒手將之
    撿拾後予以侵佔入己，並於九十五年八月間某日，在桃園縣
    中壢地區，將上開贓物即ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行
    動電話一支，贈予陳明輝使用（陳明輝所犯贓物罪嫌部分，
    另案由本院於九十八年四月十七日以九十八年度桃簡字第一
    一九六號刑事簡易判決判處罰金新臺幣一萬五千元，如易服
    勞役，以新臺幣一千元折算一日，減為罰金新臺幣七千五百
    元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日），陳明輝復插
    入己有之行動電話號ＳＩＭ卡撥接使用，並後陳明輝將上開
    ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行動電話一支於九十五年八
    月間某日，在桃園縣大溪鎮○○路○段二九九號鄭中原住處
    內轉贈予鄭中原（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    九十七年十月十六日以九十六年度偵緝字第一一九九號竊盜
    案件為不起訴處分），再由鄭中原於九十五年九月間某日，
    在桃園縣大溪鎮○○路○段二二九號住處內轉贈予其姪女羅
    惠婷使用。嗣因乙○○報警後，經警調閱通聯紀錄，查知前
    開ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行動電話一支係由鄭中原
    轉贈予姪女羅惠婷搭配羅惠婷母親鄭素娟申請之門號000
    0000000號ＳＩＭ卡使用，而陸續循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查並簽分偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（詳九十七年
    度偵字第二二九八七號卷第八頁至第九頁九十七年十二月十
    九日偵訊筆錄），核與被害人乙○○之指述及證人陳明輝、
    證人鄭中原、證人羅惠婷、證人黃畇蓉之證述情節大致相符
    ，復有被害人乙○○所立贓物認領保管單、桃園縣政府警察
    局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無
    應扣押之物證明書及照片、證人羅惠婷所申辦之門號000
    0000000號之雙向通聯調閱查詢單等在卷可稽，綜上
    所述，本件事證明確，被告甲○○侵占離本人所持有之物罪
    之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院五十年台上字第二０三一號判例要
    旨參照）。本案被告所侵占之前揭ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─
    二一號行動電話一支，係被害人乙○○遭竊之物，是該ＳＨ
    ＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行動電話一支之所以脫離被害人
    乙○○之持有並非出於其本意，故被告甲○○將之予以侵佔
    入己，核其所為，係犯刑法第三百三十七條之侵佔離本人所
    持有之物罪。爰審酌被告之前科、素行、智識程度，犯罪之
    動機、目的、所生危害、ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行
    動電話一支已由告訴人乙○○領回，及其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。末查被告甲○○本件犯侵占離本人所
    持有之物罪之犯罪時間，係在九十六年四月二十四日前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應
    依同條例第二條第一項第三款之規定減其宣告刑為二分之一
    後，再諭知如易服勞役之折算標準。末查被告甲○○拾獲本
    案ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行動電話一支之日期係在
    九十五年八月間某日，已在刑法修正後所犯，依修正後刑法
    第八十條第一項第四款之規定，本案追訴權時效為五年，是
    尚未罹於追訴權時效，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一之
    一條第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
