【裁判字號】    98,桃簡,1261
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)犯罪事實欄第2 行之「…民國96年12月23日及27日…」應更
    正為「…民國95年12月間…」；第4 行之「98年3 月5 日」
    應正為「97年3 月5 日」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與告訴人乙○○間僅因財務發生糾紛，未能秉持理性妥
    善處理，一時失慮對告訴人為上開恐嚇犯行，實無足取，暨
    其前科品行、智識程度、犯罪之手段、目的、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
