【裁判字號】    98,交聲,1098
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1098號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年4 月22日
壢監裁罰字第裁53-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○前已因遭吊扣駕
    照1 年，竟於民國98年4 月7 日11時30分許，在吊扣駕照期
    間，駕駛OB-870號營業一般大貨車，行駛於南崁路352 號前
    而為警查獲。因依道路交通管理處罰條例第21條之1 第1項
    第7 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）60,000元，並
    吊銷駕駛執照1 年等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人前於97年4 月16日，已因
    酒後駕駛EW-3637 號自小客車，經本院97年度壢交簡字判處
    拘役50日確定，並遭吊扣駕照1 年，嗣於98年4 月7 日，在
    吊扣駕照期間，又於上班途中駕駛工作用之營業大貨車，被
    一輛超速之自小客車攔腰撞上，員警即以我吊扣駕照期間駕
    車而為本件裁罰，保險公司也以異議人無照駕駛而拒絕理賠
    ，異議人還要工作才能生活，房貸、信用卡、水電等都要繳
    ，不知如何是好，為此，請求勿吊扣異議人之駕照，使異議
    人生活上班，爰請准予撤銷原處分另為適法處分云云。
三、按「汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有下列情形
    之一者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣四萬元以上八萬元
    以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：‧‧‧七、駕駛執照吊扣期
    間駕車」，道路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第7款
    定有明文。
四、異議人有於前揭時、地，於吊扣駕照期間仍駕駛大貨車等情
    ，業據異議人於聲明異議狀中自承不諱，復有桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通不公路總局新
    竹區監理所中壢監理站違反道路交通管理事件聲明異議案件
    意見書等在卷可稽，足見異議人有上開違規情事，自可認定
    。至異議人雖以前詞置辯，惟查，異議人因本案違規而遭吊
    銷駕照，對其日後生活有何影響，實與本件違規事件之認定
    與適法與否無涉，且異議人僅顧自身之利益，殊未慮及其已
    明知業經吊扣駕照在案，竟仍不顧一般行車民眾安全，繼續
    駕駛一般營業用大貨車於道路行駛，異議人所為，實應予嚴
    重非難，是上開裁決，並無有任何不當之處。
五、綜上，異議人上開違規情事，足堪認定。原處分機關因依上
    開規定，並參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」
    表列規定，裁處異議人60,000元罰鍰，並吊銷駕駛執照1 年
    ，經核尚無不合。本件異議為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
