【裁判字號】    98,交易,123
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交易字第123 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第四三號），本院認不得以簡易判決處刑（九十八年
度桃交簡字第九八八號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國九十七年五
    月三日上午十一時許，駕駛車牌號碼ＲＤ─七五三號自用大
    貨車，行經桃園縣楊梅鎮臺六六線與臺一０二線路口，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而當時天氣晴、視距良好、路面為平坦柏油道
    路，並無缺陷或障礙物，依其智識能力，並無不能注意之情
    事，竟於車輛行駛中因駕車疲勞入睡，而不慎撞擊前方同向
    停等紅燈由彭世偉所駕駛車牌號碼八三一─ＫＳ號自用小客
    車後，復跨越道路分隔島撞擊前方同廖勝福停放路旁之車牌
    號碼八九六─ＭＦ號營業用小客車（未受傷），致彭世偉所
    搭載乘客即告訴人乙○○受有臉部多處撕裂傷、頭皮撕裂傷
    、上唇撕裂傷、胸壁挫傷、腦震盪及會陰部挫傷之傷害；乘
    客即告訴人甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、胸壁挫傷及左
    髖部脫位之傷害；乘客即告訴人丁○○受有臉、頭皮及頸之
    挫傷、胸壁挫傷之傷害，因認為被告丙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、告訴人甲○○、告訴人丁○○告訴被
    告丙○○過失傷害案件，係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○、告訴人甲○○、告訴人丁○○因與被
    告丙○○於本院進行調解成立，告訴人乙○○、告訴人甲○
    ○、告訴人丁○○並於九十八年五月二十五日具狀並當庭撤
    回其三人對被告丙○○之告訴，此有告訴人乙○○、告訴人
    甲○○、告訴人丁○○三人之刑事撤回告訴狀及本院九十八
    年五月二十五日訊問筆錄在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五
    十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴
    有同一之效力，本件被告丙○○被訴過失傷害罪嫌部分，既
    應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程式審判，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
