【裁判字號】    98,審訴,1269
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1830號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國
    96年間因施用毒品案件，臺灣基隆地方法院以96年度毒聲字
    第154 號裁定送觀察、勒戒後，經認無繼續施用毒品傾向，
    於96年8 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於96年8 月16日以96年度毒偵字第987 號、第
    1539號為不起訴處分確定。復於97年間，因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第1197號判決判處有期徒
    刑4 月確定；又於同年間，因施用毒品案件，經同院以98年
    度基簡字第171 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪經
    接續執行，刑期自98年2 月11日起算，尚在執行中（不構成
    累犯）。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因係業經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法
    持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    2 月10日10時許，在基隆市○○街5-4 號租屋處，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日22時5 分許，在上址，因另案
    通緝為警查獲，經其同意採尿送驗後，始悉上情。案經基隆
    市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨
      基隆市政府警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
      各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
