【裁判字號】    98,審簡,167
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2893號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月20日上午11
    時許，前往桃園縣龜山鄉○○○路222 號乙○○○內，徒手
    竊盜超市內陳列之逢韻港式臘腸2 包、逢韻港式肝腸4 包、
    新東陽港式臘腸2 包、順德鴨賞肉8 包、順德碳烤鴨排包5
    包、廣式臘腸2 包、港式鴛鴦腸4 包、廣式肝腸2 包及順德
    無骨茶腿肉2 包等物，得手後即將上開竊得之物藏放於其所
    有之咖啡色手提包內未結帳即欲離去，旋為該超市店員丙○
    ○發現後報警處理，始悉上情。
二、證據名稱
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)告訴代理人即證人丙○○於警詢時之陳述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、採證相片、監視器翻攝相片各2 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後
    始終坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至咖啡色手
    提包1 個，為被告所有供本件竊盜所用之物，業據被告於警
    詢時陳述明確，然未扣案，復無積極證據證明尚屬存在，為
    免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
