【裁判字號】    98,消債清,21
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第21號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人97年度薪資扣繳憑單。
二、陳明聲請人之父母受扶養之必要性（亦即釋明聲請人之父母
    不能維持生活之情事），及聲請人之胞妹扶養父母之情形，
    並均應提出相關釋明文件。
三、提出聲請人所陳報各項支出（伙食、油資、車輛保養費、應
    酬費用、行動電話帳單）之證明單據。
四、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
五、陳報聲請人於上海商業儲蓄銀行所負之有擔保債務2,576,00
    0 元是否為自用住宅借款債務？如是，則該自用住宅現況及
    現值各分別為何？
六、陳報聲請人現今收入為何？並提出相關證明文件。
七、聲請人前已撤回本院97年度消債更字第497 號更生聲請，請
    釋明何以復提出本件清算聲請。
八、釋明聲請人聲請清算前2 年內（即自96年4 月3 日起至98年
    4 月3 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
並繳納抗告費用新台幣1,000元）
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
