【裁判字號】    97,訴,1591
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1591號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  美商安達北美洲產物保險股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上三人共同
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    林淑娟律師
被      告  中菲行航空承攬股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林振煌律師
被      告  香港商港龍航空有限公司
法定代理人  戊○
訴訟代理人  邵達愷律師
            蘇燕貞律師
被      告  永儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  毛仁全律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內提出辦理本案理賠之所有相關文件
及保險理賠款之給付證明到院。
    理  由
一、按當事人於訴訟程序中曾經引用之文書，就該文書有提出之
    義務；又聲明書證，係使用他造所執之文書者，應聲請法院
    命他造提出。民事訴訟法第344條第1項第1款、第342條第1
    項分別定有明文。
二、本件被告中菲行航空承攬股份有限公司訴訟代理人以原告於
    訴訟中主張其已給付保險金，為明瞭原告如何判斷本案應該
    理賠、有無違反相關規定或一般慣例，因而聲請本院命原告
    提出其辦理本案理賠之所有相關文件及保險理賠款之給付證
    明，本院認被告中菲行航空承攬股份有限公司訴訟代理人之
    聲請為正當。
三、依民事訴訟法第343條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
