【裁判字號】    98,壢簡,806
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第806號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
扣案碗公壹個、骰子肆顆、帳冊壹本及抽頭金新台幣仟伍百壹
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○○有向參賭者抽取頭金之事實，並據
    證人即當時參賭之劉阿真、鄒文斌、方明吉、林進財及證人
    即斯時在場觀賭之王秋杏、李有來、姚葉雪花、簡德榮等人
    於警詢述明，再者，扣案之現金新台幣5,210 元，其中3,51
    0 元為被告當日抽得之頭金，至另1,700 元則分屬參賭之劉
    阿真、鄒文斌、方明吉、林進財等所有之賭資乙節，亦經被
    告及證人劉阿真、鄒文斌、方明吉、林進財於警詢供明或述
    明。除上揭各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給
    賭博場所罪。次按，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，
    已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集
    合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
    成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告所犯刑法第268
    條之罪既以「意圖營利」為其主觀之不法要素，再所謂「營
    利」本蘊寓有營業俾牟利之意涵，因之，基於此種主觀不法
    要素所引導而架構之客觀行為層面，當然具有營業性，是以
    在本質上核具有反覆實施之特性，又被告自98年1 月25日起
    至同年2 月7 日為警查獲時止，均提供上址房屋以之充為其
    所邀集之友人前來賭博之場所，足徵被告自始即基於反覆實
    施供給賭博場所之單一決意，在緊密之時間及空間內反覆、
    持續從事同一犯罪行為，依社會通念，被告之行為應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，當僅成立
    實質上一罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、期間之
    長短、犯行所生之危害、可牟得不法利益之多寡及事後坦認
    犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，事後坦認犯行態度良好，堪認有悛悔之實據，復受本次
    罪刑之科處，顯已得有相當之教訓，是以若輔課他種處遇為
    戒而緩其刑之執行，自足收警惕懲儆之效，定能深悉行止之
    份際，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務。
三、扣案碗公1 個、骰子4 顆、帳冊1 本及抽頭金新台幣3,510
    元，皆屬被告所有而分別係供其犯本罪所用或因犯本罪所得
    之物等情，業據其於警詢時承明，爰各依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。至另扣案之現金1,700
    元，既分屬參賭之劉阿真、鄒文斌、方明吉、林進財等4 人
    所有，並非被告所有，再本件且不構成刑法第266 條前段之
    賭博罪，是依法自不得諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，修正後刑法第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
