【裁判字號】    98,審簡,176
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第138 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案盜版光碟壹片沒收之。
    事實及裡由
一、甲○○明知光碟著作物「Complete Guide to the TOEIC
    Test:3rd Edition」及「Longman preparation series for
    the NEW TOEIC Test:Introductory Course」分別為告訴人
    新加坡商聖智學習亞洲私人有限公司、告訴人美商培生教育
    出版股份有限公司享有著作財產權之著作物，非經上開公司
    之同意或授權，不得擅自重製、散布，竟基於意圖銷售而擅
    自重製後散布之犯意，先於民國96年12月之某不詳時間，在
    雅虎奇摩網站以新台幣（下同）300 元至400 元不等之代價
    ，向姓名年籍不詳之人購入上開視聽著作盜版光碟片2 片後
    ，再於某不詳之時間、地點，擅自以重製於光碟之方式，燒
    錄重製前開盜版光碟片，並自97年5 月間起，在臺北縣板橋
    市○○路72巷46弄8 號4 樓之現居所內，以電腦設備連接網
    際網路，並以「hitomi_00000000 」之帳號登入露天拍賣網
    站（http://goods.ruten. com.tw），刊登以每片300 元之
    代價出售上開盜版光碟之資訊，以此方式散布前開侵害著作
    財產權之重製物，嗣於97年8 月28日為警佯裝買家下標購買
    後，於97年11月22日為警循線查獲，迄於查獲時止已賣出15
    至20片盜版光碟，並扣得盜版光碟1 片。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與共同告訴代理人陳明良律師於告訴狀指訴
    情節相符。並有扣案盜版光碟1 片、網頁列印資料、付款明
    細表及證物照片2 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被
    告意圖銷售而擅自重製盜版光碟後再將該等光碟加以銷售散
    布，其之散布行為已為意圖銷售而擅自重製之行為所吸收，
    不另論罪，起訴書雖認應與同法第91條之1 第3 項之罪分論
    併罰，惟已經公訴檢察官當庭更正如上，附此敘明。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於特別概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079 號 判決意旨參照），準此，被告為牟利，而自97年5
    月間某日起迄同年11月22日為警查獲時止，在上址居所內多
    次擅自重製光碟，並將非法重製光碟販售予不特定之顧客牟
    利之行為，均係在密切接近之一定時、地，各以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此重製及散布盜版光碟之犯行，皆
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱各有多
    次重製、散布之舉措，仍應分別評價認係包括一罪之集合犯
    ，而論以著作權法第91條第3 項、第2 項之罪一罪。次按被
    告分別以一重製、散布盜版光碟行為同時侵害上開告訴人之
    著作財產權，均屬一行為觸犯數罪名，應係同種類想像競合
    犯，依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告為圖私利，
    侵害他人享有之智慧財產權，嚴重損害告訴人之著作財產權
    ，破壞我國保護智慧財產權之形象，行為實屬不該，惟念其
    係為貼補家用，散布非法重製光碟之數量不大，犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其經此科刑教訓
    ，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受上開刑之宣告
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案盜
    版光碟1 片，係被告犯本罪所用之物，不問屬於犯人與否，
    應依著作權法第98條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第
    2 項、第98條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
