【裁判字號】    98,司,79
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第79號
聲  請  人  甲○○○（即天王星大飯店股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
天王星大飯店股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十八年
九月二十四日止。
聲請程序費用由天王星大飯店股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國97年9 月26日呈報就任為天
    王星大飯店股份有限公司之清算人，惟因所涉繁雜，較為費
    時，無法於就任後6 個月內完結清算，爰依法聲請展期6 個
    月等語。
三、本件聲請人係於97年9 月26日就任天王星大飯店股份有限公
    司之清算人，經本院以97年度司字第217 號准予備查，業經
    本院依職權調卷核閱屬實。其清算期間於98年3 月25日屆滿
    6 個月，故本件清算應准自98年3 月26日起展期6 個月而至
    98年9 月26日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
