【裁判字號】    98,桃簡,1395
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1395號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2901號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折
算壹日；應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被害人陳怡君、劉敏媛遭竊之財物係各值新台
    幣18,000元、2,000 元，此分據渠2 人於警詢述明等情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後2 次竊行，在時間上明顯可分，顯然各具獨立性且出於
    個別犯意所為，應分論併罰。爰審酌被告各次犯罪動機、目
    的、手段、竊取財物之價值、犯行所生之危害，一犯再犯，
    惡性非輕及其犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，復就所
    定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。（罰金部分
，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單
位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
