【裁判字號】    98,易,498
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第498號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24697號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○酒後心情不佳，又欲索取告
    訴人即妻子乙○○之身分證件變賣機車兌現花用，竟基於傷
    害之犯意，於民國97年11月19日上午11時許，前往妻子乙○
    ○（已於97年11月20日離婚）之工作處所即桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段277 號工地，徒手毆打乙○○之頭部、臉部及背部
    ，致乙○○受有臉部與頸部挫傷等傷害，因認被告甲○○於
    此係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語，惟查，此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○
    ○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，依
    前開法條之規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，在此敘明。
四、至被告涉犯恐嚇部分，另以簡易判決處刑，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
