【裁判字號】    98,司促,15327
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第15327號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀及所附借據所載，本件約定清償期限為民國99年12
    月，尚未屆至，請表明債權人現在即得請求債務人全部清償
    之法律上依據為何？（如欲更正請求已到期部分，應依民事
    訴訟法第511 條第2 款規定，具狀更正表明正確之「請求之
    標的及其數量」）。
二、請表明聲請狀所載利息自民國96年5 月10日起，依年息百分
    之六計算之依據？（如無約定，得自支付命令送達翌日起，
    依法定利率年息百分之五計算）
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
