【裁判字號】    98,聲,1722
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第三一七號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA半顆（驗餘淨重零點零零柒公克）沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，所查扣
    之第二級毒品MDMA二個半顆（聲請書均誤為一顆，重量各約
    零點一公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項規定之
    違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。違禁
    物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條第二項分別定有明文，並有司法院十八年
    院字第六七號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年1 月17日以九十七年
    度毒偵字第五三○六號為不起訴處分確定，有不起訴處分書
    在卷可稽。扣案之粉紅色藥丸半顆（驗餘淨重零點零零七公
    克）經送驗後，檢出第二級毒品MDMA成分，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可考，從而，聲請人就
    此部分聲請宣告沒收銷燬扣案之第二級毒品MDMA，要無不合
    ，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開毒品，既已滅失，爰不
    另為沒收銷燬之諭知。至於聲請人請求沒收銷燬另外半顆重
    約零一公克之第二級毒品MDMA，因聲請人未提出任何鑑定報
    告書以證明該等扣押物品確為毒品，是無積極證據足以證明
    聲請人所指此部份之扣押物品確為第一、二級毒品，故此部
    分之聲請與法尚有未合，即不應准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第三十八條第一項
第一款、第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    5   月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
