【裁判字號】    98,審簡,172
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾為盛律師
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第14293 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同輸入偽農藥，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案偽農藥「因滅汀」農藥原體
共肆拾公斤均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知農藥非經申請中央主管機關即行政院農業委員會
    檢驗合格，核准登記發給許可證，不得輸入，竟基於輸入偽
    農藥之犯意，於民國96年12月間某日，未經中央主管機關核
    可，受某真實姓名年籍不詳自稱「莊岳」之成年男子委託，
    收受自大陸地區寄出內裝有偽農藥之包裹後，再轉交給「莊
    岳」，待事成後由「莊岳」給付新臺幣（下同）1500元作為
    報酬，甲○○應允後，即與「莊岳」共同基於輸入偽農藥之
    犯意聯絡，由「莊岳」將因滅汀（emamectine benzoate）
    農藥原體以塑膠製品之名義，委由不知情之聯航航空貨運承
    攬股份有限公司（下稱聯航公司）寄送快遞貨物入境臺灣地
    區，並提供收貨人地址「彰化縣溪湖鎮○○路○ 段579 號」
    ，收件人「莊先生」，收件人電話「000000000 號」等資料
    予聯航公司，而於96年12月13日運輸進入我國境內，經法務
    部調查局桃園縣調查站與財政部及臺北關稅局人員查獲，並
    扣得因滅汀農藥原體1 箱（重20公斤）及麻袋1 袋（重20公
    斤），合計偽農藥因滅汀農藥原體共計40公斤。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。扣
    案之因滅汀農藥原體係以紙箱及麻袋包裝，偽以進口塑膠製
    品之方式，委由不知情之大立公司自大陸地區寄送快遞貨物
    入境臺灣地區，並提供收貨人地址「彰化縣溪湖鎮○○路○
    段579 號」，收件人「莊先生」，收件人電話「000000000
    號」等資料予聯航公司，」等資料予上開快遞公司，總計運
    輸因滅汀農藥原體1 箱（重20公斤）及麻袋1 袋（重20公斤
    ）入境等情，業據證人黃順德即聯航公司人員於警詢中證述
    在卷，復有進口派件明細、派送單、進口快遞貨物簡易申報
    單、查獲農藥原體等照片、台北關稅局委託基隆關稅局化驗
    報告、行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所農藥檢驗報告
    在卷可稽，並有農藥原體及包裝等扣案物可資佐證。足認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯農藥管理法第47條第1 項輸入偽農藥罪。
    被告與真實姓名年籍不詳自稱「莊岳」之成年男子有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其經此科刑教訓，應能知所
    警惕而無再犯之虞，本院認其所受上開刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案偽農藥因滅汀農
    藥原體1 箱（重20公斤）及麻袋1 袋（重20公斤），合計偽
    農藥因滅汀農藥原體共計40公斤，係共犯「莊岳」所有，因
    本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告
    沒之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，農藥管理法第47條第1 項，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1 項第3 款，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
農藥管理法第47條
製造、加工、分裝或輸入偽農藥者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
農藥管理法第55條
有下列情形之一者，不問屬何人所有，均沒入之：
一、依本法查獲之禁用農藥或偽農藥。
二、依本法查獲之劣農藥。
三、依本法查獲供製造、加工或分裝禁用農藥或第七條第一款偽
    農藥之器械、原料。
四、違反第十九條、第三十七條或第三十八條規定，其農藥、標
    示、宣傳或廣告具有農藥藥效之物品。
前項沒入物品之處理辦法，由中央主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
