【裁判字號】    98,壢簡,121
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23166 號）及移送併辦（苗栗地方法院檢察署98年度偵字第
23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年4
    月5 日前之4 月間某日，將其所有渣打國際商業銀行帳戶（
    帳號0000000000000） 之帳號及提款卡（含密碼），持至中
    壢交流道附近「空軍1 號」客運站交寄予某姓名年籍不詳之
    成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之帳號及提款卡
    （含密碼）者，即基於詐欺之犯意，於同年月5 日晚間，分
    別以女性名義透過網路聊天室與丙○○、乙○○取得聯繫，
    並均以相約援交，然須依指示至自動櫃員機轉帳以確認是否
    為警察身分之方式，藉此訛詐，致丙○○、乙○○均因此陷
    於錯誤，依照該詐騙份子之指示，丙○○於翌日（6 日）凌
    晨1 時1 分22秒許，將其所有新臺幣（下同）3 千元匯入甲
    ○○上開帳戶內，乙○○則於同日（5 日）晚間8 時58分53
    秒、9 時34分、10時12分22秒，將其所有2 千元、5 千元、
    4 千元匯入甲○○上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提
    現手法領走款項。嗣經被害人丙○○、乙○○發現有異查知
    受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經彰化縣政府警察
    局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑及臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併
    辦。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊於97年4
    月間在住處上網聊天認識一名女子，她說缺錢要與伊援交，
    並叫伊匯款1 千元至指定帳號，後來一名男子又要伊匯5 千
    元做保證金，伊沒有錢所以沒有匯款，之後他們有匯1 筆2
    萬元至伊帳戶，說小姐很喜歡伊，要幫伊，匯給伊之後伊再
    將2 萬元匯過去，同日晚間該男子就叫伊把帳號告訴他要確
    認伊是不是警察，並叫伊將提款卡及密碼裝在信封袋內，帶
    到中壢交流道附近空軍1 號客運站櫃台交寄到空軍1 號南崁
    客運站，就會有人拿該提款卡及密碼去確認伊是不是警察，
    伊就將帳號及提款卡寄給該男子，存簿及印章均還在家中，
    並無幫助詐欺之意云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○上開帳戶帳號及提款卡（含密碼）之該
    人或轉手者，基於詐欺之犯意，於97年4 月5 日晚間，分別
    以女性名義透過網路聊天室與丙○○、乙○○取得聯繫，並
    均以相約援交，然須依指示至自動櫃員機轉帳以確認是否為
    警察身分之方式，藉此訛詐，致丙○○、乙○○均因此陷於
    錯誤，依照該詐騙份子之指示，丙○○於翌日（6 日）凌晨
    1 時1 分22秒許，將其所有3 千元匯入甲○○上開帳戶內，
    乙○○則於同日（5 日）晚間8 時58分53秒、9 時34分、10
    時12分22秒，將其所有2 千元、5 千元、4 千元匯入甲○○
    上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等
    情，業據被害人丙○○、乙○○分別於警詢及偵查時證述綦
    詳，復有渣打國際商業銀行股份有限公司大樹林分行97年5
    月6 日渣打商銀大樹林字第09700076號函覆之被告開戶申請
    原始資料及來往明細資料、被害人丙○○匯款之華南商業銀
    行自動存提款機交易明細表、彰化縣政府警察局彰化分局花
    壇分駐所受理各類案件紀錄表及受理人頭帳戶犯罪案件帳戶
    警示、電話斷話簡便表格、金融機構聯防機制通報單、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人乙○○匯款之自動
    櫃員機交易明細表、彰化銀行竹南分行97年8 月4 日彰竹南
    字第971777號函覆乙○○個人戶顧客資料卡及存款存摺交易
    明細查詢、渣打國際商業銀行股份有限公司97年8 月7 日渣
    打商銀CE字第09702440號函覆被告上開帳戶活期性存款歷史
    明細查詢等件在卷為憑。再由本件被害人丙○○、乙○○指
    訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用
    電話或網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且
    由前揭卷附被告前開帳戶存款往來明細表以觀，被害人丙○
    ○、乙○○匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所
    指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯，然被告所指因欲與女子援交而將上開帳
    戶帳號及提款卡（含密碼）寄交予對方以確認是否警察身分
    一節，已與一般查驗身份之方式大相逕庭，被告甲○○係一
    智慮成熟之成年人，已難謂其有不知上述違背常情之處之可
    能，再者，被告甲○○自承伊並不清楚向其收取上開帳戶帳
    號及提款卡、密碼之人之真實姓名年籍，也無法與其聯繫，
    事後亦未取回上開物品，而依金融存款帳戶及提款卡（含密
    碼），事關個人財產權益之得喪，並與生活習習相關，被告
    既不知如何聯繫該人，衡情焉有隨意將上開等物交予該人，
    甚且告知提款密碼之理？抑且，被告所指該男子表示為幫伊
    而先匯款2 萬元至伊帳戶，再由伊匯出去一節，復顯與卷附
    被告上開帳戶往來交易明細資料所示並無該筆2 萬元匯入及
    匯出之紀錄相佐，遑論被告所指與人相約援交竟由對方先匯
    2 萬元至被告帳戶之上情，其違常之處更不言可喻，俱見被
    告前揭所辯，核係推諉之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、金融卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存褶、印章及金融卡，一般人亦均有應妥為保管上述物品
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章或金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為
    個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆可以存入最低開戶金額甚或不須金額即可開戶之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話或網路詐騙
    促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚
    為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受
    騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶
    ，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利
    用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告甲○○係
    智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其既可預見
    將帳戶帳號、金融卡（含密碼）等有關個人財產、身份之物
    品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工
    具，雖無取得者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前
    開銀行帳戶之帳號、金融卡（含密碼）交付予他人使用，顯
    然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見
    被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行
    為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶之
    帳號及金融卡（含密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶帳號、金融卡予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成
    立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丙○○、
    乙○○2 人財物，而侵害2 人財產法益，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被
    告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術
    詐欺使被害人乙○○分3 次交付財物，乃正犯該次詐欺取財
    行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，
    被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。檢察官就被告
    幫助詐欺被害人乙○○部分雖未起訴（即移送併辦部分），
    惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌被告將帳
    戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，且未與被
    害人達成和解，併其犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
