【裁判字號】    98,審簡,140
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13904
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分應更正由楊佳媮（
    起訴書誤植為楊佳俞）於96年9 月26日，在其位於桃園縣龜
    山鄉○○街18之3 號住處內，將本件合作金庫銀行存摺、提
    款卡、印章、密碼等物件交予被告甲○○，及於證據部分補
    充「證人楊佳媮於警詢中之證述」、「被告甲○○於本院準
    備程序進行中之自白」，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、按「刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之
    行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有
    2 人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用
    該條之餘地。」（最高法院33年上字第793 號判例意旨參照
    ）。是被告甲○○在不違反楊佳媮之真意，將所申請之上開
    合作金庫銀行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等資料交付
    予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，而供該成年男子所屬
    詐欺集團將該帳戶資料作為詐欺款項匯入提領之用，惟被告
    甲○○與楊佳媮仍非刑法第28條共同正犯。是核本件詐欺集
    團成員間，就本件詐欺取財，分別為有犯意聯絡與行為分擔
    之共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供同案被告楊佳媮之帳戶存摺、提款卡，並告知密碼，
    供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外
    之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2 項規
    定，依法減輕其刑。又被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告明知提供金融機構之帳戶資料予他
    人使用，將可能導致社會大眾被騙匯款而受財物損失之危險
    ，並助長詐騙財產犯罪之不法風氣，猶提供上開帳戶資料供
    本件詐欺犯行使用，實際上造成被害人之財產損害，惟犯後
    於本院訊問時尚能坦承犯行，及其本件犯罪之動機、目的、
    手段、素行、智識程度經驗等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
