【裁判字號】    98,審交簡,44
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25129 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
捌月，緩刑伍年，緩刑期內並應賠償被害人張展宏之家屬新臺幣
壹佰柒拾萬元整（保險金除外），履行方式如事實及理由欄四所
載。
    事 實 及 理 由
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年11月23日中午12時許，在臺北縣樹林市
    小舅子家中與小舅子等人飲用藥酒約3 杯，於同日下午3 時
    許搭乘其妻所駕駛車輛返回位於桃園縣平鎮市○○路○段45
    巷1 弄2 號住處後，詎其明知其尚未脫離酒精影響力，仍屬
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘車牌號碼F7N-
    086 號重型機車前往桃園縣平鎮市○○路欲搭載其小舅子返
    回住處，嗣於同日下午4 時30分許，行經桃園縣平鎮市○○
    路○段163 號前時，本應注意車前狀況，且依當時天候晴、
    夜間有照明、路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情，非其所不能注意，竟疏未注意，適有張展宏步行穿越
    該路段，甲○○未能閃避而煞避不及碰撞張展宏，致其受有
    頭部外傷併左顴骨骨折等傷害，張展宏經送往壢新醫院後，
    於同日17時22分許顱內出血併神經性休克死亡。嗣經警於同
    日下午4 時58分許，測得甲○○之呼吸中酒精濃度高達每公
    升0.56毫克。甲○○於肇事後，在其過失肇事犯罪尚未被有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往車禍現場處理之警員
    陳奕達自首肇事並接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序進行中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)
    、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、壢新醫院診斷證明書
    、相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書各1 份、刑案現場照片共
    27 張 。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪、第
    276 條第1 項過失致死罪。被告甲○○所犯前開二罪，罪名
    不同，行為互殊，應分論併罰之。又被告甲○○為汽車駕駛
    人，其因酒醉駕車而致被害人張展宏死亡，依法應負過失致
    死之刑事責任，並依道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    加重其刑至二分之一；然其於警員尚未知悉真正肇事之人前
    ，向前往車禍現場處理之警員陳奕達坦承其為肇事人，並自
    首接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份在卷可稽，合於自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，其刑有加重及減輕事由，應依刑法第
    71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告素行良好、智
    識程度、犯罪後坦承犯行、與被害人家屬達成和解，有本院
    核定之調解筆錄1 份附卷可參，且已依調解筆錄之內容按時
    還款給告訴人，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查被告未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理時
    已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑5 年，以
    勵自新。
四、本件被告緩刑條件：除強制險理賠之金額外，另應賠償被害
    人張展宏之家屬新臺幣壹佰柒拾萬元整，履行方式如下：
  (一)於98年4月30日前給付第一期款項新臺幣100萬元。
  (二)餘款新臺幣70萬元分為70期，自98年5 月15日起，按月於每
    月15日前給付新臺幣1 萬元。
  (三)以上債務如有一期不履行，全部債務視為到期。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第276
    條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
