【裁判字號】    98,審訴,383
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第383號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝羅增.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6101號），於中華民國98年5 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘毛重零點參玖參公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗餘毛重零點參玖參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月16日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第6135號為不起訴處分確定。
    於93年間另因妨害自由案件，經本院以95年度簡字第203 號
    判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第563 號
    裁定減刑減為有期徒刑2 月又15日確定，已於97年7 月1 日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，於97年10月31日凌晨3 時10分許為警
    採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，
    以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於97年10月
    28日某時，在其桃園縣觀音鄉坑尾村10鄰坑尾67之5 號住處
    ，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年10月31日凌晨1 時5 分許，在桃園縣平鎮市○○
    路○段82號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘毛重0.393 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
