【裁判字號】    98,交聲,959
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交聲字第959號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名曾素琴.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-IA00000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○於民國96年3 月14日下午12時
    16分許，駕駛車號6591-GT 號自小客車，行駛台61線169 公
    里北上車道，行車時速超過最高速限（未滿20公里），為警
    逕行舉發，原處分機關於96年9 月13日依道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第1 款之規定裁處其罰鍰新台幣（下同）
    4500元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定記違規點數
    1 點。然伊並未收到舉發單和裁決書，因之提起本件異議云
    云。
二、經查：首按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定「受處
    分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」再按行政程
    序法第74條規定「送達，不能依前二條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。」、「前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」、「寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」查異議人之戶籍
    住址迄今仍設於桃園縣龜山鄉○○路仁壽巷71號，有個人基
    本資料查詢結果1 紙附卷可稽，本件警方之違規舉發單係於
    96 年5月3 日以郵政送達之寄存方式合法送達於異議人之戶
    籍址，並有製作送達通知書二份，其中一份粘貼於異議人戶
    籍地之門首，另一份則置於異議人戶籍地之信箱，警方之違
    規舉發單並寄存於桃園第五支局保管，有彰化縣警察局送達
    證書1 紙附卷可憑，是警方之違規舉發單早已合法送達於異
    議人，異議人竟置不理，原處分機關據而依道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表（即逾越應到案期限60日以上而經逕行裁決處罰者
    ）之規定裁處其罰鍰4500元，並依同條例第63條第1 項第1
    款之規定記違規點數1 點，並無不合。又查，原處分機關所
    為之桃監裁罰字第裁52-IA00000 00 號裁決書，亦於96年9
    月21日以郵政送達之寄存方式合法送達於異議人之戶籍址，
    並有製作送達通知書二份，其中一份粘貼於異議人戶籍地之
    門首，另一份則置於異議人戶籍地之信箱，該裁決書並寄存
    於桃園郵局保管，有桃園監理站送達證書1 紙附卷可憑，是
    異議人遲至98年4 月3 日始提出本件異議（有本院收文章戳
    可查），早已逾越道路交通管理處罰條例第87條第1 項所規
    定之異議期間。
三、綜上，異議人之本件異議已逾越法定異議期間，其異議不合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
