【裁判字號】    98,撤緩,81
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十七年度桃簡字第三四四
一號），聲請就本院九十六年度壢簡字第三六七號判決所為緩刑
之宣告予以撤銷（九十八年度執聲字第八六五號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    97年4月7日以九十六年度壢簡字第三六七號判決判處有期徒
    刑六月，減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）一千元折算一日，緩刑二年確定。詎其於緩刑期前即97年
    3 月24日更犯竊盜罪，經本院於98年2月9日以九十七年度桃
    簡字第三四四一號判決判處拘役四十日，並諭知易科罰金之
    折算標準確定，是受刑人顯未改過遷善，且無從認原緩刑宣
    告得收預期效果，受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔
    悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第七十五條之一第一
    項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明
    文。經查，受刑人甲○○有聲請意旨所載情節，有上開判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，有上開判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，是其既在本院九十六
    年度壢簡字第三六七號為緩刑二年之諭知後，故意再犯同類
    之竊盜罪，堪認其並未因前案之刑事追訴而有悔悟反省之意
    ，是其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，因之。本件聲請撤銷緩刑之宣告，與刑法第七十五條
    之一第一項第一款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
