【裁判字號】    98,抗,129
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第129號
抗  告  人  乙○○
                      樓之3
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於民國98年
4 月3 日本院簡易庭98年度司拍字第28號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而抵押權人為此項聲請，請為准予拍賣抵押物之裁定，係
    屬非訟事件，祗須其抵押權已依法登記，並債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，此法院所
    為准許拍賣抵押物之裁定，無確定實體法上之法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，最高法院58
    年度台抗字第524 號著有判例可稽。是對於此項法律關係有
    爭執者，應由有爭執之人，另循民事訴訟程序，以資解決，
    同院51年度台抗字第269 號判例亦足參照。
二、本件相對人主張：抗告人於民國97年1 月18日以原裁定附表
    所示之不動產作為向伊所負借款之擔保，並設定新臺幣（下
    同）1,300,000 元之本金最高限額抵押權，且經依法登記，
    又所擔保之債權屆期未獲清償，尚欠1,484,000 元未清償，
    為此聲請准予拍賣抵押物等語，有相對人提出之土地登記第
    二類謄本、他項權利證明書、最高限額抵押權設定契約書、
    本票及支票影本等可證，原審據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。本件抗告意旨雖略以：原審裁定書內所載
    設定本金最高限額130 萬元及抗告人負債1,484,000 元均與
    事實不符，其實際上已清償部分金額而僅欠650,000 元等語
    。惟查，抗告人上開所述縱然屬實，亦屬於實體事項，依首
    開說明，並非本件非訟程序得審酌者，抗告人應就爭執事項
    ，另行起訴，以求解決。從而，本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
