【裁判字號】    98,桃交簡,1655
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第8358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟駕駛車牌號碼HT-50552號自用小客車上
    路」應更正為「竟駕駛車牌號碼HT-5052 號自用小客車上路
    」；以及「不慎撞擊張素琴所有停放在路旁之車牌號碼JW-8
    839 號自用小客車、李順所有停放在路旁之車牌號碼ITN-89
    3 號機車、葉治欣所有停放在路旁之車牌號碼F7S-238 號機
    車」，應補充更正為「不慎撞擊張素琴所有停放在路旁之車
    牌號碼JW-8839 號自用小客車、李順停放在路旁之車牌號碼
    ITN-893 號機車、葉治欣所有停放在路旁之車牌號碼F7S-23
    8 號機車、殷懷青停放在路旁之車牌號碼063-BPT 號以及JK
    6-250 號機車」；以及證據部分另補充「證人殷懷青於警詢
    之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度桃交簡字第4449號判決判處拘役50
    日確定，甫於民國97年2 月13日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，詎猶不知悔改，本次
    經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達每公升0.89毫克，客觀
    上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛
    於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財
    產安全，一再為不安全駕駛行為，惡性非輕，本次酒後駕車
    並且肇致道路交通事故，撞擊路邊停放之5 台汽、機車，犯
    行顯屬不輕，所幸無人受傷，兼衡其智識程度、經濟狀況與
    犯後自白犯罪，態度良好，不無悔悟之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
