【裁判字號】    98,聲,1767
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十八年度聲沒字第三五六號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命參包（驗餘淨重貳點壹肆貳捌公克，併不可
析離之包裝袋參只）沒收銷燬之。
理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，所查扣
    之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤植為安非他命）係違
    禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬（聲請書漏記）等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收；若案件未起訴或不起訴，則應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有明文，並有司
    法院十八年院字第六七號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年8 月7 日以九十六年
    度毒偵緝字第二○○號、九十六年度毒偵字第二七七○號、
    九十六年度毒偵字第三二○六號為不起訴處分，有不起訴處
    分書在卷可稽，而該扣案之白色透明結晶三包（驗餘淨重二
    點一四二八公克）經送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷可考，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第二級毒品甲基安非他
    命，要無不合，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開毒品，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝前開第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋三個，因上開鑑定機關於鑑定時並未
    將其中毒品與包裝袋析離後分別秤重，且佐以現今所採行之
    鑑驗方式係以傾倒，必要時輔以刮杓刮取之方式為之，然無
    如何，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而無法完全析離，
    有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函
    述可參，是就該包裝袋與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命
    ，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第三十八條第一項
第一款、第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
