【裁判字號】    98,聲,1353
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1353號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡長順律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖否認犯行，
    然有起訴書所載證據可稽，其雖主動搭機返國，但被告前已
    獲悉經通緝之事實，仍未於第一時間返國，不足認其有具體
    事證可謂現無逃亡之虞，參酌被告前逃亡多年，且詐騙款項
    甚鉅，是可認其仍有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執
    行，其有羈押必要，因而裁定自98年3 月26日起實施羈押。
二、再查，被告於潛逃國外長達4 年餘後之今日，具狀辯稱不知
    遭告訴人提出告訴，其知悉通緝後，欲學業暫告一段落後，
    即刻回國說明事實，其不符合逃亡之事實，而聲請具保停止
    羈押云云。然被告曾狀稱其桃園市○○街48號之房屋遭銀行
    法拍，已無人住，其才不知告訴人於其出境後提出告訴云云
    ，然其又自稱曾與告訴人協商願由工作薪資所得中按月攤還
    積欠告訴人之款項，故其無詐騙意圖云云，可見其本身亦知
    其出境後，告訴人將追索無門，而其之上開房屋既遭法拍而
    無人居住，告訴人更將無法追索債權，被告不顧及此，仍逕
    行出境後，長期滯外不歸，長達4 年餘，於此期間內亦不和
    告訴人連繫還款事宜，且不依其所稱之按月攤還之償債計畫
    自國外匯款予告訴人，其之詐騙、逃避之意圖彰彰明甚。又
    被告在積欠告訴人達1820萬元鉅款後，不思交待鉅款下落，
    反狀稱又要交保出去後按月攤還所欠金額，此無非掩耳盜鈴
    耳。綜上，被告之羈押原因及必要性均不能因具保而使之消
    滅，其本件聲請不能准許，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
