【裁判字號】    98,審訴,658
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審訴字第658號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第219 號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第
    455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認
    定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑
    或免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商
    之聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應
    以裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第
    1 項，分別定有明文。
二、經查，被告於民國98年5 月21日準備程序進行中，就被訴之
    施用毒品犯行為有罪之陳述，經檢察官與被告當事人雙方合
    意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，
    其中就施用第二級毒品安非他命，其協商之內容為：被告願
    受有期徒刑2 月。惟被告前於91年間因轉讓毒品案件，經本
    院以92年度簡字第135 號判決，判處有期徒刑3 月確定，於
    93年1 月15日易科罰金執行完畢，然被告於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內，即98年1 月1 日再犯本件施用毒品案件，
    應論以累犯，而不得判處該罪最低刑度之2 月甚明。從而，
    本院先前准許檢察官聲請改依協商程序進行，其協商合意之
    內容有違刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第3 款，於法尚屬
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
