【裁判字號】    98,桃簡,1475
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1475號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    在臺無固定.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第9350號），本院判決如下：
    主  文
甲○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第一條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全、保障
    人權；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法觀之，入
    出國及移民法為統籌入出國管理之特別規定，且該法就未經
    許可入國，既已於同法第74條有處罰之明文，依同法第1 條
    規定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定
    ，自應優先適用入出國及移民法第74條處罰。又依入出國及
    移民法施行細則第2 條規定：本法所稱入出國，在國家統一
    前，係指入出臺灣地區。次按入出國及移民法第73條、第74
    條之罪之處罰，並未限制其適用之對象僅限於同法所稱之國
    民、臺灣地區無戶籍國民及外國人，對於大陸地區人民、港
    澳地區人民自適用之。且由入出國及移民法第3 條第11款、
    第13款、第63條第2 項、第64條第2 項、第65條第1 項第2
    款、第71條、第91條之規定，均有關於規範大陸地區人民、
    港澳地區人民之規定。故對於大陸地區人民未經許可進入臺
    灣地區，入出國及移民法第74條既有處罰規定，自應適用該
    規定處罰。被告未經許可，以偷渡方式進入臺灣地區，核其
    所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪。爰審
    酌被告違反規定，以偷渡方式進入臺灣地區，有礙於政府對
    入國管理與國家安全之維護，其犯後曾為前開自白，態度尚
    佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官   王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
