【裁判字號】    98,審簡,153
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第7188、20
691 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○所犯共三次收受贓物，均累犯，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、戊○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字
    第2186號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年9 月13日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知如下所示之自小客車均
    係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，而為下列收
    受贓物犯行：
  (一)於某不詳時地處所自真實姓名、年籍均不詳之成年男子處收
    受車號KD-7396 號自小客車（車號KD-7396 號自用小客車係
    丙○○所有，於民國96年8 月25日上午8 時許，在臺北縣樹
    林市○○街436 巷6 弄15號前遭竊）。
  (二)於某不詳時地處所自真實姓名、年籍均不詳之成年男子處收
    受車牌變造為E5-8747 號之車號L5-3747 號自小客車（車號
    L5-3747 號自用小客車係乙○○所有，於民國96年10月24日
    上午7 時30分許，在臺北縣林口鄉○○路505 巷11號地下室
    2 樓內遭竊）。
  (三)於某不詳時地處所自真實姓名、年籍均不詳之成年男子處收
    受懸掛車牌GS-5977 號之車號7R-7222 號自用小客車（車號
    7R-7222 號自用小客車係甲○○所有，於民國96年11月6 日
    凌晨3 時許，在臺北縣新莊市○○路208 號前遭竊；另GS-5
    977 號車牌係丁○○所有，於民國96年11月5 日上午11 時
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段192 號路旁遭竊）。嗣於97
    年2 月21日下午1 時許為警循線查獲，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局大溪分局、屏東縣政府警察局屏東分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○於警詢時之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局96年11月14日刑醫字第0960987030
    號鑑驗書、97年2 月15日刑醫字第0970003620號鑑驗書、97
    年2月19日刑醫字第0970018091號鑑驗書。
  (四)臺北縣政府警察局新莊分局丹鳳派出所陳報單及受理各類案
    件紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局林口分駐所陳報單及
    受理各類案件紀錄表、臺北縣政府警察局樹林分局山佳派出
    所陳報單及受理各類案件紀錄表、汽機車失竊現場圖各1 份
    、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單3 份、贓物認領保
    管單1 紙、現場照片15張。
三、核被告所為均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    先後三次收受贓物犯行，犯意各別，應分別論罪，併合處罰
    。另查，被告有如事實及理由欄所載之科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之三罪，皆為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告多次收受贓物之行為，雖其
    價值尚非至鉅，惟不該漠視他人財產權利，並影響被害人尋
    回贓物之可能性及其素行、犯罪之手段、情節、贓物已經被
    害人領回所生危害較輕、於本院審理時坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，並定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，應足收
    儆傚。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段，刑法第349 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
