【裁判字號】    98,壢簡,1094
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第6322號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹
台（含IC板壹片）、賭資新台幣貳仟零伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理營利事
    業登記，即基於擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民
    國97年10月間某日起，在桃園縣大園鄉橫峰村湳子7 之25號
    其所經營公眾得自由出入之九龍汽車租賃公司內，擺放賭博
    性電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台，以將新臺幣（下同）10
    元硬幣投入上開機台內，每次可押不等之分數，如押中則可
    得2 至100 倍不等之分數，並可以1 比1 之比率退幣獲取現
    金，如未押中，則失所押分數，賭資由甲○○所贏取之方式
    ，與不特定之顧客賭博財物而經營電子遊戲場業。嗣為警於
    98年3 月2 日中午12時許，在上址查獲，並扣得上開賭博性
    電子遊戲機台1 台（含IC板1 片）及賭資2,050 元。案經桃
    園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，核與證人李文忠證述之情相符，並有賭博性電子遊戲
    機台1 台（含IC板1 片）、賭資2050元扣案及代保管物品單
    1 紙、現場照片13張附卷可資佐證。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、電子遊戲場業管理條例第15條，業經於98年01月21日修正公
    布，依修正後之同條例第39條第2 項規定，該修正之條文，
    其施行日期由行政院定之，並經行政院定自98年04月13日施
    行。該條例第22條條文文字雖未修正，惟該條所處罰之違反
    同條例第15條規定之構成要件內容之條文已修正，修正前該
    條例第15條係規定未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業；修正後該條則修正為未依本條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，
    依修正後之規定，除須辦理營利事業登記外，尚須領有電子
    遊戲場業營業級別證，否則不得經營，顯較修正前所規定僅
    須依該條例規定辦理營利事業登記者，即得經營電子遊戲場
    業為嚴格。修正後之規定已就構成要件內容為修正，係屬法
    律變更，且修正前之規定尚非較不利於被告，自應適用修正
    前之規定。核被告違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條
    未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾得出入之場
    所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
    事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違反
    規定，於上開地點、期間內在該店違法持續經營電子遊戲場
    業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以
    一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間先後與
    多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論
    以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌
    被告擺設上開電子遊戲機1 台，經營之期間，犯情不重，與
    其犯罪所生危害程度，犯後曾為前開自白，態度尚佳及其素
    行情形與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之查獲時仍插電營業中之
    電子遊戲機「大聯盟（小瑪莉）」1 台（含IC板1 塊），係
    當場賭博之器具，而扣案之機具內現款2,050 元，為賭檯上
    之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否宣告沒收。公訴人請求量處有期徒刑3 月，稍屬過重，併
    為敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，修正前電子遊戲場
    業管理條例第15條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    25     日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
