【裁判字號】    98,國,14
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第14號
原      告  甲○○
                        4樓之.
上列原告與被告桃園縣政府衛生局等間請求國家損害賠償事件，
原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項。
應補正之事項：
一、提出訴狀表明(1)「當事人及法定代理人」（按：原告起訴訴
    狀記載被告為桃園縣政府衛生局及桃園消保中心、衛生局官
    員乙○○、丙○○、消保官丁○○等人 (見臺北高等行政法
    院97年度訴字第02826 號卷第1 頁)，97 年11月7 日訴狀記
    載被告為桃園縣政府衛生局及桃園消保中心、衛生局官員乙
    ○○、丙○○、藍章杰、消保官丁○○等人 (見同上卷第21
    頁)，97 年11月17日訴狀記載被告為桃園縣政府消保中心丁
    ○○消保官等人、桃園縣政府衛生局官員丙○○等人，法定
    代表人林雪蓉局長 (見同上卷第72頁)，97 年11月18日訴狀
    記載被告為桃園縣政府消保中心丁○○消保官等人、桃園縣
    政府衛生局官員丙○○等人，法定代表人林雪蓉局長 (見同
    上卷第88頁)，97 年11月21日訴狀記載被告為桃園縣政府消
    保中心丁○○消保官等人、桃園縣政府衛生局官員丙○○等
    人，法定代表人林雪蓉局長 (見同上卷第113 頁)，97 年12
    月22日「行政訴訟不知是否聲請抗告狀」記載被告為桃園縣
    政府衛生局、桃園縣政府消保官、行政院衛生署 (見最高行
    政法院98年度抗字第114 號卷第7 頁)，98 年1 月7 日訴狀
    記載被告為桃園縣政府消保中心丁○○消保官等人、桃園縣
    政府衛生局官員丙○○等人，法定代表人林雪蓉局長 (見同
    上卷第12頁)，98 年3 月27日「行政訴訟補充告訴狀」記載
    被告為「桃園縣政府衛生局等9 人」， (見同上卷第21頁)
    ，究竟原告起訴被告為政府機關或係自然人，所列被告究竟
    為何，請特定起訴被告，如為機關並應表明法定代理人。）
    。(2)「應受判決事項之聲明」（按：原告就請求國家賠償部
    分，於臺北高等行政法院97年度訴字第02826 號97年12月5
    日準備程序期日表明：請求桃園縣政府賠償我兩千萬等語（
    見同上卷第133 頁），此聲明與前揭所列被告並不相合，原
    告就此應再具狀特定聲明。）。(3)「訴訟標的及其原因事實
    （按：原告應依前揭說明特定被告及聲明，並同時表明訴訟
    標的及其原因事實。）。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,000 萬元，應徵第
    1 審裁判費18萬8,000 元，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    如數繳納裁判費，逾期未繳即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
