【裁判字號】    98,審簡,177
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
14 93 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因妨害自由及傷害案件，經本院以92
    年度訴字第572 號判決分別判處有期徒刑3 月、2 月，應執
    行有期徒刑4 月確定，於92年11月19日易科罰金執行完畢；
    又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度桃簡字第2340
    號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於97年1 月10日易科罰金
    執行完畢。渠明知為桃園縣後備指揮部所屬後備軍人，戶籍
    地址設於桃園縣龜山鄉○○村○○街14號，竟意圖避免後備
    軍人召集處理，於97年5 月遷居於桃園縣桃園市○○○街
    189 巷2 號1 樓，無故不依規定申報其居住處所遷移，致使
    該指揮部於97年6 月17日所發，指定應於97年7 月2 日，前
    往桃園縣龜山鄉○○路○ 段350 號下湖西營區報到之大業甲
    字933006號教育召集令無法送達。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有教育召集令影本、召集令交付情形紀錄表、後備軍人參加
    召集未按址居住亦未申報戶籍遷移調查表、部隊教育召集訓
    練未報到人員名冊各1 份及召集令交付通知照片共2 張在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應科以
    同條例第6 條第1 項所定之刑。被告前有如事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告為後備軍人，意圖避免召集，已有妨害國家軍
    事安全之虞，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行
    及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，妨害兵役治罪條例第10 條
    第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
防害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
