【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  甲○○
                        之16.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年5 月1 日受
    讓安泰商業銀行轉讓予長鑫資產管理股份有限公司其對相對
    人之消費貸款債權下之一切權利、名義、義務及責任，聲請
    人並委託案外人九鼎資產管理股份有限公司於98年4 月2 日
    以板橋海山郵局第197 號存證信函對相對人為上開債權讓與
    之通知，詎該通知函因招領逾期而退回。為此聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本影本、郵局存證信函
    、退郵信封等件為佐。
三、惟查：相對人之戶籍地址為「雲林縣斗六市○○路435 巷
    135 號」，與聲請人寄送存證信函之址相同，此有聲請人所
    提出之相對人戶籍謄本1 件附卷可憑。而依聲請人所提出之
    存證信函信封，其批退理由為「招領逾期退回」，足見相對
    人之住居所並非不明，或因出外未能收受送達或有其他事故
    未返住居所，尚不能證明上開地址非相對人之住居所而有遷
    移不明之情。聲請人之本件聲請，核與前揭聲請公示送達之
    要件不符，故其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
