【裁判字號】    98,補,55
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第55號
原      告  慶通汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳中堅律師
上列原告與被告乙○○等人間因請求確認租賃關係不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴
訟標的價額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補
繳裁判費，限原告於收受本裁定送達日5 內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
