【裁判字號】    98,訴,414
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第414號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第259、312號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國98年11月25日上午11時23分在
本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（淨重壹點陸肆公克，空包裝重零點貳玖公克）沒收
    銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年
    貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點陸肆公克，
    空包裝重零點貳玖公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年9月22日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於翌日以93年度毒偵字第1086號為不起訴
    處分確定；復因竊盜案件，經本院於94年1月30日，以93 年
    度港簡字第263號判處有期徒刑4月確定，甫於94年3月11 日
    易科罰金執行完畢；又於97年間，因施用第一級毒品案件，
    經本院以97年度訴字第1447號判處有期刑8月。詎其仍不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後5年內復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於(一)98年1月19日上午8時許，在雲林
    縣臺西鄉牛厝村30丘厝30號住處，以將第一級毒品海洛因摻
    水混合後置於注射針筒內，施打於皮下或血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因；(二)98年2月19日上午某時，在雲林縣四
    湖鄉參天宮內，同前揭方式，施用第一級毒品海洛因。嗣甲
    ○○因涉嫌毒品案件，於98年1月19日經警通知到案說明，
    同日徵其同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈第一級毒品海洛
    因代謝物嗎啡之陽性反應；後又於98年2月22日14時45分許
    ，甲○○因騎機車未戴安全帽而遭警攔查，員警發現其右手
    手臂有針筒注射痕跡，甲○○即自行將其持有之注射針筒1
    支及毒品海洛因1包（毛重1.7公克）交員警扣案，同日帶返
    警局採集其尿液送驗，亦檢出第一級毒品海洛因代謝物嗎啡
    之陽性反應；始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第47條第1項
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
