【裁判字號】    98,訴,383
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第383號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第383 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第383 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年5 月25日上午10時20分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  高培馨
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國93年
    4 月29日，以93年度毒偵字第18號為不起訴處分確定；又因
    竊盜案件，經本院於94年7 月25日，以94年度港簡字第164
    號判處有期徒刑3 月，於94年8 月22日確定；復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於94年10月24日，以94年度訴字
    第755 號判處有期徒刑9 月確定，2 罪嗣經定應執行有期徒
    刑11月確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
    年8 月25日，以95年度訴字第400 號判處應執行有期徒刑1
    年確定，嗣經減為應執行有期徒刑6 月確定；與前開之罪接
    續執行後，甫於96年7 月16日縮短刑期假釋出監，於同年11
    月29日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢論
    。詎仍不思悔改，復基於施用第1 級毒品之犯意，於98年1
    月31日11時許，在雲林縣崙背鄉○○村○○鄰○○路12之4 號
    之住處內，以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內用火點燃後再
    吸食煙霧之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同年2
    月1 日17時許，為警採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  高培馨
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
