【裁判字號】    98,易,55
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  98年度易字第55號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣南投看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因98年度易字第55號竊盜案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1901號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年5 月25日上午10時30分在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  高培馨
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○在車站竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
          以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知斗南火車站之行李房內所擺放之數箱寵物兔，均
    為他人所寄放之物，且斗南火車站內有數台監視攝影器正監
    視中，為免在斗南火車站內親自竊取上開寵物兔致身份曝光
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年12月28日中午12時
    44分許，在雲林縣斗南鎮斗南火車站外某處麵攤，向不知情
    之丙○○（由檢察官另為不起訴處分）佯稱其於斗南火車站
    之行李房內，有數箱寵物兔可供出賣，使丙○○信以為真，
    並隨即以1 隻寵物兔新臺幣（下同）200 元之代價賣予丙○
    ○1 箱共28隻之寵物兔，丙○○並當場交付5,600 元予乙○
    ○，再依照乙○○之指示，先由不知情之羅勝崇駕駛車號58
    36-SM 號自小客車載至斗南火車站附設之廁所外，徒步進入
    斗南火車站內之行李房，再先後2 次以徒手拿取甲○○所有
    之寵物兔1 箱共28隻後，將開寵物兔放到羅勝崇所駕駛上開
    車輛之後車廂內，並搭乘羅勝崇所駕駛之上開車輛，將上開
    寵物兔帶回南投縣竹山鎮羅勝崇工作之某汽車修理場處。嗣
    為上開寵物兔所有人甲○○發現，並報警處理，經警調取監
    視器畫面後，始循線查悉上情。
三、處罰條文：刑法第339 條第1 項、第321 條第1 項第6 款、
    第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  高培馨
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
