【裁判字號】    98,易緝,14
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東看守所另案羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度易緝字第14號傷害案件，經檢察官提起公訴（
93年度偵字第1942號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年5 月25日上午10時45分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金以佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
    如易科罰金以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。同時應給付
    丙○○新臺幣拾萬元（給付方式如下：自民國99年1 月10日
    起至99年10月10日止，應按月給付新臺幣壹萬元，如有一期
    不履行，視為全部到期）。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○受僱於陳連對所經營弘升吊車公司（下稱弘升公司）
    擔任司機。於民國92年11月22日22時許，參加弘升公司位於
    雲林縣斗南鎮○○○路23號喬遷喜宴處，因不滿丙○○對陳
    連對言語不敬，與丙○○發生口角，乙○○竟隨手持酒瓶朝
    丙○○頭部揮擊，並出手毆打丙○○，致丙○○受有前額撕
    裂傷、頭皮擦傷、左肩擦傷併挫傷、右前胸擦傷及挫傷、前
    胸挫傷、腹部鈍傷、下背擦傷之傷害。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、附記事項：
    依刑事訴訟法第455 條之4 第4 項規定，上開本院命被告支
    付予被害人之損害賠償，得為民事強制執行名義。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
