【裁判字號】    98,易,257
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
上列被告因98年度易字第257 號贓物等案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1286號、2089號），經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國98年5 月25日上午10時10分在本院第四法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    戊○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又
    踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒
    刑拾月。
    乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
    仟元折算壹日，緩刑貳年。
    甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
    仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○（綽號「阿添（天）」）前因竊盜、搶奪、施用第一
    級毒品等案件，經臺灣雲林地方法院分別以91年度訴字第27
    9 號判處有期徒刑6 月、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確
    定；以92年度訴字第101 號判處有期徒刑8 月確定，經接續
    執行，於民國94年1 月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，共同或單獨意圖為自己不法之所有，為下列竊盜行為：
    (一)於98年2 月23日10時許，夥同有竊盜犯意聯絡之庚○○（
    綽號「瘋狗」），前往辛○○、丁○○位在雲林虎尾鎮○○
    路○ 段222 巷47號2 樓之2 室現居處，先由戊○○徒手攀爬
    上該室窗外之1 樓鐵皮屋簷，繼自該處屋簷踰越窗戶入內，
    隨即開啟房門及樓下大門，讓庚○○進入，再共同搬運竊取
    辛○○、丁○○所有之電腦主機及液晶螢幕各1 組得手（庚
    ○○部分另行審結）。嗣戊○○、庚○○將上開物品載往林
    森路2 段298 號之「小梅檳榔攤」，售予該檳榔攤員工乙○
    ○（綽號「小琪」）。(二)於98年3 月4 日10時許，戊○○單
    獨前往丙○○位在虎尾鎮○○路○ 段222 巷47號2 樓之1 室
    現居處，隨即以同上方式，踰越窗戶入內，再徒手竊取丙○
    ○所有之液晶電視、筆記型電腦各1 臺、行動電話1 支及手
    錶2 支得手。嗣戊○○將上述液晶電視售予甲○○（綽號「
    小曼」）；將其中1 支手錶贈與不知情之甲○○；及以上述
    筆記型電腦供質押，而向不知情之吳建宗借款。乙○○明知
    戊○○、庚○○於98年2 月23日15時許，騎車載至「小梅檳
    榔攤」兜售之電腦主機及液晶螢幕2 組，皆係竊盜所得之贓
    物，竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣10,000元價格故買
    之。甲○○明知戊○○於98年3 月4 日17時15分許，在「小
    梅檳榔攤」兜售之液晶電視1 臺，係竊盜所得之贓物，竟仍
    基於故買贓物之犯意，以3,500 元價格（實付3,000 元）故
    買之。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第349 條第2 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
