【裁判字號】    98,抗,18
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上開抗告人因相對人聲請就本票裁定准為強制執行事件，對於中
華民國98年04月17日本院司法事務官所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，有最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，觀該本票之法定要件均已具備，到期日亦已超過
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人以家鴻營造有限公司法人身份對抗告
    人發出存證信函，卻以個人身份聲請本票裁定，且前揭存證
    信函已明抗告人之債務僅剩下八萬元，相對人聲請之標的
    卻為18萬元，顯有不符與重複之實；又該本票係抗告人與相
    對人合作營造工程之款項爭議，抗告人一時未察帳目真偽，
    為結束雙方合作關係而簽發該本票，相對人突然聲請本票裁
    定，顯然有詐，抗告人推定相對人持以聲請裁定之本票係偽
    造等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，於本件非訟程序不得加以審究，仍
    不應改變原審許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  蔣得忠
                                    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
