【裁判字號】    98,聲,924
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第924號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第81號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重點玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署82年度偵字第
    9827號被告甲○○違反肅清煙毒條例等案件，被告業經檢察
    官為不起訴處分確定，而扣案之海洛因1包係屬違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、被告犯罪後，刑法業於95年7月1日大幅修正，依刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，修正前後刑法第38條、第40條之文字
    內容雖然稍有不同，但意旨卻相同，並無實質變更，故應適
    用修正前之規定。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查扣案之白色粉末1包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（淨重3.9公克），此有法務部調查局編號00
    0000000號檢驗通知書1紙在卷可稽，其係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款規定之毒品，為違禁物，依首揭說明，
    應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、修正後刑法第2條第1項、修正前刑法40條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                       法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                                       書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
