【裁判字號】    97,執消債更,37
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第37號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十日中午十二時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項各定有明文。
二、經查，債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可考，並據債權人到庭陳述在卷。經審
    酌債務人所提更生方案，每月清償金額為新台幣（下同）11
    ,000 元，每三個月一期，清償期限6年，分24期清償，清償
    比例僅佔債務總額百分之29，茲以債務人為民國50年出生，
    現年48歲，至少尚可工作10年，又無須受其扶養之人，且依
    各債權人陳報狀及所檢附債務人之刷卡消費明細顯示，債務
    人所負欠之債務，性質上大都非屬於日常生活所必需，更與
    債務人收入及還款能力顯不相當，核屬非必要之消費行為，
    是尚難其條件公允。再參酌債務人所提之財產及收入狀況說
    明書、財產查詢清單顯示，債務人僅有1996年份汽車一輛，
    據其自承已無價值。準此，本件不符合得由法院逕以裁定認
    可更生方案之要件，且債務人亦無財產足敷清償清算程序之
    費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清
    算程序如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
同時終止清算程序之裁定得於收受裁定正本送達後10日內，向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣壹仟元。
本裁定於98年5月20日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
