【裁判字號】    98,聲,981
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第571 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因竊盜罪，分別經本院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，而其中如附表編號1 、2 、3 所示之竊
    盜罪部分，前經本院以97年度易字第1776號判決定應執行刑
    為有期徒刑6 月確定；附表編號4 所示之5 次竊盜罪部分，
    前經本院以97年度易字第2115號判決定應執行刑為有期徒刑
    8 月確定在案，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第
    5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至4 所示
    共8 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所
    定之執行刑有期徒刑6 月、8 月之總和。茲檢察官聲請就上
    開8 罪定其應執行之刑部分，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。至受刑人所犯附表編號1 、2 、3 所示之竊
    盜案件（本院97年度易字第1776號），業於97年12月12日易
    科罰金執行完畢，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱
    令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應
    執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
    執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判決參
    照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
