【裁判字號】    98,簡,1148
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1148號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3409號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
彰化縣警察局彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯、存查聯及通知聯上簽章欄內偽造之「甲
○○」署押各壹枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第216條
    、第210條、第55條、第41條第1項前段、第219條，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
