【裁判字號】    98,聲,278
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度聲字第278號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送於臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵臺灣臺
    中地方法院院97年度裁全字第6746號民事裁定為供擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債券面
    額新臺幣（下同）80萬元為擔保，並以本院97年度存字第15
    36號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人乙○○
    同意返還；另相對人甲○○部分，聲請人亦已於假扣押執行
    程序實施前即撤回執行之聲請，爰聲請准予發還提存之擔保
    金，並提出提存書、同意書、印鑑證明、本院民事執行處證
    明書等件為證。
二、按依非訟事件法第5 條規定，民事訴訟法第28條第1 項及第
    29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。
    又依民事訴訟法第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院。復按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款固定有明文。惟是否准予發還擔保金
    ，應由原命供擔保之法院審酌，上開法條所指「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院，至於提存所所屬之法院，僅係供
    擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，並非該條所
    指之法院（最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。
三、經查：本件准聲請人之聲請命供擔保之法院為臺灣臺中地方
    法院，有上揭假扣押裁定、提存書可佐，依上開說明，本件
    聲請之管轄法院應為臺灣臺中地方法院，聲請人向無管轄權
    之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權裁定移送於臺
    灣臺中地方法院。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
