【裁判字號】    98,簡,935
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第935號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第864號）及移送併案（98年度偵字第3058號），本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
丙○○犯幫助共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前因妨害自由及賭博案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度易字第1136號判處應執行有期徒刑1年2月確定，復經減
    刑減為應執行有期徒刑7月確定，甫於民國（下同）96年10
    月16日執行完畢（構成累犯）。
  (二)丙○○猶不知悔改，明知依一般社會生活之通常經驗，均能
    預見若將個人之存摺、帳戶交付予他人使用，該他人有可能
    以所取得之存摺、帳戶遂行財產上犯罪之目的，竟為圖私利
    ，乃基於縱若取得其所提供之存摺、提款卡之成年人，自行
    或轉交他人用以實施犯罪，供作被害人匯款或轉帳之用，仍
    不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於97年9月30
    日中午約11時、12時許，在臺中市○○街與東光園路路口處
    ，將其於中華郵政股份有限公司二林郵局（下稱二林郵局）
    所申設之局號：0000000、帳號：0000000 號帳戶之存摺、
    提款卡（含密碼）交予姓名年籍均不詳綽號「小吳」之人所
    指派之另名姓名年籍均不詳之成年男子，而容任他人使用上
    開帳戶遂行犯罪。後「小吳」所屬之由不詳人士組成之詐欺
    集團即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡：
  1.於97年9月30日晚間8時30分許，以網路及電話向甲○○佯稱
    可提供援交，然需先按指示操作自動櫃員機以確認身分，致
    甲○○因而陷於錯誤，乃於同日晚間10時50分許，依指示操
    作自動櫃員機，從而跨行轉帳新臺幣（下同）2萬9,651元至
    上開二林郵局帳戶內。後因甲○○發覺受騙，經報警處理。
  2.於97年9月30日晚間9時30分許，以網路及電話向乙○○佯稱
    可提供援交，然需先按指示操作自動櫃員機以確認身分，致
    乙○○因而陷於錯誤，乃於同日晚間11時3分許，依指示操
    作自動櫃員機，從而跨行轉帳2萬9,709元至上開二林郵局帳
    戶內。後因乙○○發覺受騙，經報警處理。
二、本案證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書、移送併案書之
    記載相同，茲引用如附件。
三、被告雖以前詞置辯並提出報紙分類廣告1份為證，惟由被告
    於警詢時供稱：其存褶及提款卡係被不詳人騙走等情，足見
    被告與「小吳」顯係初識，而無任何信賴基礎，被告應徵工
    作之過程，僅以電話與「小吳」聯繫後，即於前揭時、地交
    付存摺、提款卡、密碼等可供逕行提領帳戶內款項之帳戶資
    料予「小吳」，被告所為與一般應徵工作之常情不符。被告
    年紀已達43歲，復於偵訊時自承曾開立公司亦曾擔任業務員
    等職務，足證其係有相當社會閱歷之人，茍「小吳」係以前
    述理由要求被告交付存摺，被告當足以辨識「小吳」所述，
    均係搪塞、矇騙之詞，要無因而誤信，始交付提款卡、密碼
    等物之可能。況且，被告於檢察官訊問時亦陳稱：曾經想過
    提供帳戶給不明人士使用，可能會被作非法用途等語（見98
    年度偵字第864號第38頁），顯見被告對於交付帳戶之金融
    卡及提款密碼，可能遭人提領帳戶內之金錢乙節，並非毫無
    預見；是以被告既能預見持有其帳戶金融卡及提款密碼之人
    ，得以自由提領該帳戶內之金錢，則作為詐欺集團犯罪所用
    ，又豈能謂非在被告預見之範圍？縱被告事後確有掛失存摺
    之舉，亦無解於被告於交付存摺影本、金融卡及提款密碼等
    物時，確有容任他人使用之未必故意，被告所辯顯係臨訟卸
    責之詞，難以採信。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第28條、第30條第1項、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                     法   官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                     書記官   施秀青
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
