【裁判字號】    98,聲,946
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲  ○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○因受刑人乙○○犯違背安全駕駛
    致交通危險案件，經本院指定以保證金新臺幣2萬元交保候
    傳，由其出具現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿
    ，並已合法通知具保人而無著，爰依法聲請裁定沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、經查，本件受刑人前經本院指定保證金2萬元，由具保人甲
    ○繳納現金後，已將受刑人乙○○釋放，經本院核閱97年刑
    保字第97000895號刑事保證金收據影本1紙無訛。又受刑人
    及具保人經聲請人於民國97年12月24日，依其等住所地通知
    受刑人到案執行，及具保人應偕同受刑人遵期到案接受執行
    ，由受刑人之姪女、受僱人全蘭芳及具保人之弟即被告乙○
    ○依法收受送達，惟受刑人屆期未到案執行；嗣經聲請人核
    發拘票，拘提無著等情，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證
    書、臺灣南投地方法院檢察署於98年3月6日投檢兆正98執助
    59字第4196號函、法務部戶役政資料各1份等件在卷可憑，
    堪認受刑人業已逃匿。揆諸前揭規定，聲請人聲請裁定沒入
    具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
