【裁判字號】    98,消債更,101
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第101號
聲請人  甲○○（原名蕭真真）
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；三債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而
    不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有漏未提出之事項，前經本
    院以97年11月26日彰院賢民禮97年度消債更補字第153號函
    ，通知聲請人於收受該函翌日起10日內補正下列事項：最近
    三個月內收入證明文件、請以本院表單「生活必要支出清單
    、填寫後，陳報必要生活支出之細項及證明文件原本（各項
    發票、繳款明細等單據或證明文件）到院、戶籍謄本、土地
    及建物登記謄本、汽車行照及股票、保單、存摺等項，該函
    業於97年11月28日送達聲請人，本院另以98年3月24日彰院
    賢民禮97年度消債更補字第153號函，通知聲請人於收受該
    函翌日起10日內補正下列事項：以本院表單「小規模營業聲
    請人之簡單損益表」填寫後，提出五年內之營業額、實際營
    業月數等營業活動資料、說明權營企業有限公司之營運期間
    、營業額、實際營業月數等，並說明擔任董事或負責人之期
    間、陳報原車貸銀行並提出清償債權之相關證明文件、以聲
    請人為要保人之非強制性保險保單是否有保單質借並陳報質
    借金額、現行住處同住之人及其戶政機關一個月內核發之戶
    籍謄本等項，該函亦於98年3月26日送達聲請人，有送達證
    書在卷足稽，詎聲請人迄今猶未補正拒絕提出關係文件，揆
    諸首開說明，依消費者債務清理條例第46條第3款之規定，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
