【裁判字號】    98,訴,373
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第373號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  陳青來律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  王銘助律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十八年五月二十三日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○等因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，均於民國九
十八年二月二十三日執行羈押，羈押期間均至九十八年五月二十
二日屆滿。茲被告甲○○、乙○○經本院於九十八年五月十九日
訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均著自九
十八年五月二十三日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
