【裁判字號】    97,附民,113
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○○
被      告  丙○○
                    臺中縣大雅.
            乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因詐欺案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴
訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
，特此裁定。至於原告於同一起訴狀對於在逃被告甲○○訴請損
害賠償之刑事附帶民事部分，則應待另案被告甲○○於刑事案件
緝獲到案後，再由刑事庭另行處理，故關於被告甲○○之部分尚
不併予移送民事庭審理，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
