【裁判字號】    97,訴,853
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度訴字第853號
上訴人即
被    告  甲○○
          戊○○
          丙○○
          己○○
          乙○○
          丁○○
被上訴人
即  原告  庚○○
上列上訴人與被上訴人庚○○間請求履行契約事件，上訴人對於
中華民國98年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,359,771 元，應徵裁判
費36,546元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
