【裁判字號】    98,司促,7364
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7364號
債  權  人  丙○○
上列債權人丙○○因與債務人乙○○等二人間支付命令事件，債
權人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷內所附切結書影本所示，甲○○為一般保證人，請具狀
    釋明得向其乙○○請求連帶給付之依據。
二、請提出債務人乙○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
