【裁判字號】    98,秩,116
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                   98年度秩字第116號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年5 月5日彰警分偵社字第98080號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國98年4月13日20 時25分。
（二）地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街6號
（三）行為：於上揭時間，在上述屬於公共場所之地點，意圖賣
      淫而拉客（每次代價新臺幣1,200元）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人於警訊時之自白。
（二）職務報告書1份、現場照片2幀。
（三）經警當場查獲。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  簡易庭             法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                                     書記官  林怡吟
附錄論罪科刑法條全文：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
