【裁判字號】    98,訴,778
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣彰化監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第17號），本院行簡式審判程式判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國88年間及89年間，因施用毒品案件，均經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，各於88
    年9月23日、89年4月8日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第600號、89年度毒偵字
    第1143號為不起訴處分確定。另於93年間，因施用毒品案件
    ，先後經本院93年度訴字第420號判處有期徒刑1年確定、93
    年度訴字第1302號判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒
    刑1年2月確定，上開案件接續執行後，甫於95年1月26日假
    釋並交付保護管束，迄至95年7月22日假釋期滿，未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年7月31日晚上8時許，在其位於社頭鄉泰安村石坑一
    巷7之12之住處，以將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年8月2日，因其為毒品列
    管人口，經警持強制採尿許可書採集甲○○之尿液送驗結果
    ，呈嗎啡、可待因之陽性反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、審理中之自白。
  (二)卷附應送尿液檢驗人尿液採集送驗紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官強制到場 (強制採尿)許可書，證明被告接
    受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司於96年8月9日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告書，證明被告驗尿呈現「嗎啡」、「可待因」之陽性
    反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：
    爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷，
    再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協
    助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的
    、品行、生活狀況、智識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  刑事第六庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                                     書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
