【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第536 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經臺灣高雄地方法院於民國96年5 月11
    日以95年度訴字第2844號判決判處有期徒刑2 年、緩刑3 年
    ，並於96年6 月11日確定。其於緩刑期內即97年6 月26日更
    犯竊盜罪，經本院於97年10月22日以97年度員簡字第594 號
    判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日
    ，於97年12月9 日確定。是受刑人上揭所為，業已符合刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、惟查：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，前經臺灣高雄地方法院於96年5 月11日以95年度訴
    字第2844號判決判處有期徒刑2 年、緩刑3 年，並於96年6
    月11日確定。惟受刑人於緩刑期滿前即97年6 月26日更犯竊
    盜之罪，經本院於97年10月22日以97年度員簡字第594 號判
    決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    於97年12月9 日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及前揭2 案判決書各1 份在卷可稽。查本件受刑人前案係違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣高雄地方
    法院判處罪刑，而其後案則係因竊盜罪，經本院判處拘役30
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，兩案犯罪型態
    、原因、侵害法益及社會危害程度完全不同，且後案經法院
    斟酌全案情節後，亦僅宣告拘役30日之易刑處分，顯見後案
    犯罪情節尚非重大，是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於
    緩刑前再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。
三、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
