【裁判字號】    98,訴,581
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第581號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○，因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5千元，由其
    於民國98年2月11日繳納現金後，已將被告釋放。茲因被告
    於本院審理中，經傳拘無著，顯已逃匿，就其所繳納之上開
    保證金，應予沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                    法  官  唐中興
                                    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                    書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
