【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  乙○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例施行前，金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，雖亦屬當事人自主協商解決債務之方法，然依該債務協商
    機制多僅就還款期限予以寬延而已，就還款金額之讓步條件
    甚少，協商不易成立，於該條例施行後，可期待債權金融機
    構有較大之讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，
    為促使債務人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分
    配司法資源，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之
    機會，故消費者債務清理條例施行細則第42條明定：「本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協商未成立
    者，仍應依本條例第151條第1項規定請求協商。」，次按「
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在或現金卡契約而負債務，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，消費者債
    務清理條例第151條第1項定有明文。準此規定，可知債務人
    必須「提出債權人清冊」，以「書面」向最大債權金融機構
    請求協商債務清償方案，並表明共同協商意旨者，始符合踐
    行前置協商債務之法定要件。此規定明示更生及清算程序係
    債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，始得
    聲請更生或清算，以清理其債務。如能協商成立，債務人無
    須依該條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司
    法資源。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因負欠金融機構債務新台幣（下同）
    126萬5千元，於民國95年4月28日與台新銀行協商成立，約
    定聲請人應按月清償6,313元予台新銀行；惟因聲請人每月
    必須繳納房屋貸款8千餘元予國泰人壽公司，尚應償還玉山
    銀行欠款，實在入不敷出，無力依約清償，爰依法聲請更生
    等語。
三、經查：聲請人於95年4月28日與台新銀行訂立協議書，係針
    對聲請人負欠台新銀行現金卡債務303,978元，所成立分期
    清償之協議；又聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    95 年3月前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，向最大債權銀行台新銀行申請債務協商，
    嗣經台新銀行於95年4月6日以聲請人負債比例未達25倍以上
    ，有能力負擔債務為由，婉拒其聲請，故協商未成立；台新
    銀行又表示前置協商並無負債比例之規定，聲請人於消費者
    債務清理條例施行後仍得以書面向最大債權銀行申請前置協
    商，但台新銀行迄未收到聲請人申請前置協商及申請相關資
    料等情，此有聲請人所提協議書影本、台新銀行協商未通過
    信函影本，及台新銀行98年3月13日台新協98法字第120027
    號函附卷可稽。基此，聲請人於消費者債務清理條例施行前
    ，依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制協商未成立，嗣於該條例施
    行後，尚未踐行該條例第151條第1項規定前置協商債務之法
    定要件，揆諸前開規定及說明，聲請人不得逕行聲請更生。
四、從而，聲請人更生之聲請於法不合，且無從命其補正，應予
    駁回。又其保全處分之聲請，已失所附麗，應併駁回之。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                民事第一庭       法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                                 書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
