【裁判字號】    98,簡,1147
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1147號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第922號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第306條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
