【裁判字號】    98,聲,999
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第999號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防治條例罪案件，聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第111號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。是可知沒入
    保證金之適用，以被告（包括受刑人）已逃匿為必要，若未
    能確定被告已逃匿，自不得裁定沒入保證金。又所謂「逃匿
    」，應係指被告經合法傳喚無正當理由未到庭（含到案），
    且具保人亦無法通知、督促或協同其到庭，復拘提無著之情
    形；蓋如未曾合法傳喚，被告本即無到庭之義務，自無構成
    逃匿之可能；又被告雖合法傳喚而未到庭，但因具保人通常
    與被告具有一定密切關係，較易聯絡被告，故倘非已通知具
    保人督促、協同被告到庭，而具保人無法促使被告到庭，亦
    不得僅因嗣又拘提無著，遽認被告已逃匿，合先敘明。
二、聲請意旨略以：具保人因受刑人犯毒品危害防治條例案件，
    經本院指定之保證金新臺幣5萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，
    爰依法聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本件受刑人前經本院指定保證金5萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，已將受刑人甲○○釋放，經本院核閱97年
    刑保字第161號刑事保證金收據及繳納保證金通知影本各1紙
    無訛，應可確定。又受刑人、具保人經聲請人及聲請人囑託
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年3月4日、同年月
    20日及同年月24日，依其等戶籍所在地及居所通知受刑人到
    案執行，及具保人應偕同受刑人遵期到案接受執行，由具保
    人及受刑人依法收受送達及寄存送達，惟受刑人屆期皆未到
    案執行；嗣經聲請人囑託臺灣板橋地方法院檢察署代為執行
    拘提，復經該署檢察官核發拘票交由司法警察執行拘提無著
    ，嗣經該署函覆無法代為執行等情，有臺灣彰化地方法院檢
    察署送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、臺灣板
    橋地方法院檢察署於98年4月2日板檢慎庚98執助790字第339
    28號函、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、被
    告戶籍資料等件在卷可憑，堪認受刑人業已逃匿。揆諸前揭
    規定，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
