【裁判字號】    98,補,176
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第176號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
上列原告與被告乙○○等2人請求確認通行權事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件原告請求確認通行權，係基於鄰地通行權
而生，而鄰地通行權係屬財產權之範圍，應認係因財產權涉訟，
惟其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，
應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
即應以新臺幣（下同）1,650,000元定之，應徵第一審裁判費17,
335元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
