【裁判字號】    98,司促,7552
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7552號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人台灣土地銀行股份有限公司員林分
公司間支付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第510條第1款定有明文，查本件支付命令聲請狀中，
    債權人未表明債務人台灣土地銀行股份有限公司員林分公司
    之法定代理人究為何人？請具狀補正之。
二、請提出債務人台灣土地銀行股份有限公司及其分公司台灣土
    地銀行股份有限公司員林分公司營利事項變更登記卡及其法
    定代理人之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若法定代理人
    姓名有變更之情形時，請更正法定代理人之姓名。
三、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
