【裁判字號】    98,聲,1013
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第564號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因重利罪，經本院判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，而其中如附表編號1 至4 所示之部分，前經
    本院以97年度簡字第337 號判決定應執行刑為拘役120 日；
    附表編號5 至6 所示之部分，則經本院以97年度易字第2143
    號判決定應執行刑為拘役90日確定在案，是本院定應執行刑
    ，自應受上開所定之執行刑拘役。茲檢察官聲請就附表所示
    之罪定其應執行之刑部分，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。至受刑人所犯附表編號1 至4 所示之部分，業
    於民國98年4 月10日易科罰金執行完畢，固有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執
    行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行
    刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度
    臺上字第4099號判決參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
