【裁判字號】    98,簡,1087
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1087號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第408、2237號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
如附表壹編號一至編號三所示之物均沒收。又共同乘他人急迫貸
以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾日如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表壹編號一至編號三所
示之物均沒收。應執行拘役拾伍日如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表壹編號一至三所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、至於聲請人於聲請簡易判決處刑書內請求對扣案之本票 (面
    額1萬5仟元)及保管憑證單各1張為沒收一節，係被害人於借
    款時，簽發予被告作為債權擔保之用，其既係供作憑證以利
    日後求償之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向借款人求償
    借貸之本金及合法之利息，將無該些本票作為憑據，從而自
    不得沒收該些本票（臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律座
    談會刑事類法律問題第19號研討結果參照)，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    19     日
                                      書記官  林怡吟
附表壹：
┌──┬───────────┬───┐
│編號│扣  案  物   品       │數量  │
├──┼───────────┼───┤
│ 一 │空白商業本票          │參本  │
├──┼───────────┼───┤
│ 二 │空白保管憑證          │貳拾張│
├──┼───────────┼───┤
│ 三 │臺中商銀無摺存款憑條  │拾捌份│
└──┴───────────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
