【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十九日下午四時起開始更
生程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因負欠無擔保債務合計約新台幣（下
    同）113萬餘元，有不能清償債務之虞，於民國97年7月間依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，以書面向最大債權機構元大商業銀行申請協商，因該銀
    行認為聲請人無法負擔任何還款條件，故協商不成立；惟聲
    請人願從每月薪資中拿出1萬元作為清償來源，以履行更生
    條件，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債務清理條例前置協商專用債權人清冊、前置協商不成
    立通知書、戶籍謄本、所得資料清單、財產查詢清單及存摺
    明細影本等件為證。此外，本件查無消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年5月19日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
