【裁判字號】    98,聲,1021
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1021號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  陳青來律師
上列聲請人因強盜等案件（九十八年度訴字第三七三號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因九十八年度訴字第三
    七三號強盜等案件現由貴院羈押中，惟被告家中有年老母親
    及妻兒需照顧，家中經濟來源都是由被告承擔，已無羈押被
    告之原因與必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因強盜等案件，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告已坦承犯行，然
    本院認其所為涉犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌
    重大，且所犯為最輕本刑七年以上有期徒刑之重罪，有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定
    ，於民國九十八年二月二十三日起執行羈押，有本院上開訊
    問筆錄、押票回證各一份在卷可按。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所涉犯係屬最輕本刑有期徒刑五年以上之重罪，且犯嫌
    重大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押
    ，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈
    押；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得
    隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第
    一項定有明文。而聲請停止羈押，除有同法第一百十四條各
    款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否，該管法院有自
    由裁量之權（最高法院九十一年度臺抗字第四０九號、第四
    五六號裁判意旨參照）。查被告所犯係屬最輕本刑七年以上
    有期徒刑之罪，且係結夥三人以上，攜帶兇器強盜他人財物
    ，影響社會治安重大，本院認被告非予羈押，恐難保全日後
    審理及執行程序之順利進行。況被告業經本院判決應執行有
    期徒刑七年七月在案。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已
    之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百
    零一條之一所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其
    他情形，則非在斟酌之列。被告雖以其家中有年老母親及妻
    兒需照顧，家中經濟來源都是由被告承擔為由聲請具保停止
    羈押。然係屬有關家庭狀況之聲請事由，容與執行羈押係為
    確保審判與執行程序有效進行之程序上考量迴異，自亦難據
    為判斷被告有無羈押理由及必要之根據。從而，本院審酌上
    情，認前開羈押原因及必要性均仍然存在，非具保停止羈押
    所能替代，仍有繼續羈押之必要，且被告又無刑事訴訟法第
    一百十四條各款所列之情形，聲請人聲請被告具保停止羈押
    ，自難以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
