【裁判字號】    98,交易,63
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於民國98年4月24日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之理由欄第十一行、第十八行分別所載關
於「第277條第1項普通傷害罪」、「第277條第1項傷害罪」，均
應更正為「第284條第1項過失傷害罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有理由欄第十一行、第十八行分
    別所載關於「第277條第1項普通傷害罪」、「第277條第1項
    傷害罪」之誤寫，均應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
