【裁判字號】    98,訴,558
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第558號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○，前經台灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣5,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    停止羈押。
二、惟該被告經本院合法傳喚，均未到庭，後經拘提，亦無所獲
    ，顯已逃匿，本院另通知具保人應帶同被告到庭，經具保人
    本人收受通知後，具保人亦未按期帶同被告到庭，有通知回
    證、拘提結果報告書等在卷可參，自應依法將具保人原繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長  蕭文學
                              法  官  黃齡玉
                              法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
