【裁判字號】    98,簡,975
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    家庭暴力防治法之違反保護令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2727號)，本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正「林秀錚」為」「甲○○」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，且經本院職權調查，
    被告至98年5月6日止，已遵期前往秀傳醫院接受酒癮治療達
    12次，有彰化縣衛生局回函可證，遵守本院民事保護令之態
    度良好。本次為單一偶發案件，被告因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款諭
    知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第38條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    19      日
                                      書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
