【裁判字號】    98,交簡,878
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第878號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1300 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除證據應補充被告於本院之自白及本院98年彰交附民移
    調字第5號調解程序筆錄外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。
二、本院審酌被告前無不良前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，且事後已與被害人之家屬達成和解，有上
    開調解程序筆錄在卷可資佐證，爰量處主文所示之刑。又被
    告經此偵審之教訓後，當知開車應提高注意力，而無再犯之
    虞，且考量其無前科紀錄，犯後坦承犯行，亦已與被害家屬
    達成和解，本院認為前揭宣告之刑，暫以不執行為適當，併
    諭知緩刑貳年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
