【裁判字號】    98,交簡,845
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第845號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條補充刑
    法第74條第1項第1款外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第299
    條第1項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
