【裁判字號】    98,聲,304
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第304號
聲  請  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間97年度存字第1074號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院91年度裁全字第3983號假扣押事件，於97年度存字
第1074號提存事件，所提供擔保新臺幣1,000,000元之合作金庫
商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單一紙，准予變換為其他新
臺幣1,000,000元之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉讓定期
存單。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第3983號
    假扣押裁定為擔保，曾提供新臺幣1,000,000元之合作金庫
    商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單，並以97年度存年第
    1074號提存事件提存在案。茲以提存之定期存單即將到期，
    爰聲請變換提存物等語。
三、經核，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
