【裁判字號】    98,聲,307
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第307號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人因本院96年度訴字第615 號及臺灣高等法院臺中分院
97年度上易字第34號判決已告確定，於民國98年5 月13日向本院
提起確定訴訟費用額之聲請，爰依民事訴訟法第92條第1 項規定
，命相對人應於收受本裁定之日起5 日內，辦理下列事項，逾期
提出本院得僅就聲請人一造之費用裁判之。
應辦理之事項：
一、提出費用計算書一件、交付聲請人之計算書繕本或影本一件
    、釋明費用額之證書。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
