【裁判字號】    98,司促,7486
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7486號
債  權  人  丁○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
兼上三人共同
法定代理人  丁○○
上列債權人丁○○等四人因與債務人庚○○等三人間支付命令事
件，債權人丁○○等四人應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷內所附借據單影本所示，戊○○、己○○為一般保證人
    ，請具狀釋明得向其請求連帶給付之依據，並說明訴之原因
    事實。
二、請提出債務人庚○○、戊○○、己○○最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審酌。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
