【裁判字號】    98,家聲,79
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第79號
聲  請  人  乙○○
                      號
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可被收養人乙○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與收養人甲○○（男、民國前24年10月2日
生，民國64年1月15日死亡）終止收養關係。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之養子，因養父甲○○已於
    民國64年1月15日死亡，其配偶羅銀妹亦已於56年6月24日死
    亡，甲○○本身尚有5、6個小孩，當初聲請人之父親不知為
    何將聲請人出養給甲○○，聲請人本姓羅，目前均靠姓羅的
    祖宗財產給予生活，因欲認祖歸宗改回姓羅，爰依民法第10
    80 條之1第1項之規定，聲請准予終止聲請人與甲○○間之
    收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    1080條之1第1項定有明文。經查，聲請人主張其為甲○○之
    養子，養父甲○○已於64年1月15日死亡，其配偶羅銀妹亦
    已於56年6月24日死亡等情，業據其提出戶籍謄本等件為證
    ，堪信為真實。此外復查聲請人聲請終止收養並無顯失公平
    之情事，是本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
