【裁判字號】    98,訴,770
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第1782號），本院行簡式審判程式判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    犯罪事實：
一、甲○○係「成浤工程行」之負責人，係從事小型工程承包施
    作為業，於民國97年12月間，向許翔柏承包座落於彰化縣埔
    心鄉○○村○○○路60巷3弄5號房屋之裝修工程，並僱用顏
    仲春、呂素真在上址為工程施作，為從事業務之人，且為勞
    工安全衛生法所定之雇主。其於98年1月3日13時許，指示顏
    仲春在上址以磚塊砌隔化糞池牆面，本應注意設置防止有構
    造物墜落、崩塌等之虞之工作作業場所引起危害之必要安全
    衛生設備，及提供顏仲春安全帽配戴，且依當時之情狀，尚
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在毫無上述安全防護
    之下，擅令顏仲春進入上開處所施作工程，未料於同日13時
    15分許，該處牆面發生崩塌，擊中顏仲春之頭部，使其頭部
    因此受重傷，經緊急送行政院衛生署署立彰化醫院急救後，
    於同日15時54分許，因頭部外傷導致其顱內出血而不治死亡
    。
二、案經台灣彰化地方法院檢察署檢察官相驗後主動偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人呂素真於警詢及偵訊時、證人許翔柏於警
    詢時之證述、被害人顏仲春之配偶乙○○於警詢、偵訊時指
    述之情節相符，足認被告自白核與事實相符，足堪採信。此
    外，復有現場圖1紙及現場照片8張、行政院衛生署彰化醫院
    司法相驗病歷摘要、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勘驗筆
    錄、相驗屍體證明書及檢驗報告書、行政院勞工委員會中區
    勞動檢查所98年2月9日勞中檢營字第0981001222號函暨職業
    災害檢查報告書。本件事證明確，被告之犯行，已可認定
    。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，最高法院89年台上字第8075號著有判例可資參照。本件
    被告平日從事承包小型工程施作為業，並僱用被害人顏仲春
    及證人呂素真在上址工地施作工程，為從事業務之人，且為
    勞工安全衛生法所稱之雇主。
  (二)核被告甲○○所為，核犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪及勞工安全衛生法第31條第1項之罪。又被告一過失行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應
    從一重之業務過失致死罪處斷。
  (三)量刑審酌：被告無前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，且事後已與被害人家屬達成和解，有彰化縣埤
    頭鄉調解委員會調解書在卷可參。爰審酌被告犯罪之動機、
    方法、手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告無不良前科素行，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失
    慮致罹刑章，信其經此科刑教訓，已足資警惕，無再犯之虞
    ，本院認為前揭宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項。
  (二)勞工安全衛生法第31條第1項、刑法第11條前段、刑法第276
    條第2項、第55條、第74條第1項第1款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人
    之人數附繕本（上訴書狀切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
