【裁判字號】    98,聲,578
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度執緝字第526號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）、第二級
毒品ＭＤＭＡ壹包（驗餘淨重零點柒壹柒伍公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第14
    2 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之第一級
    毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.09公克）、第二級毒品MDMA
    搖頭丸（驗餘重0.7175公克），係違禁物，爰依刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項以及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告前於民國97年1 月17日為警查獲，扣得海洛因、
    MDMA各1 包等物，其中疑似海洛因之物1 包，經鑑定確含第
    一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.09公克，有法務部調查局
    濫用藥物實驗室97年2 月24日調科壹字第09723010000 號鑑
    定書在卷足稽；疑似MDMA之物1 包，經鑑定確含第二級毒品
    MDMA（亞甲基雙氧甲基安非他命）成分，驗餘淨重0.7175公
    克，亦有行政院衛生署草屯療養院97年3 月18日草療鑑字第
    0970002259號鑑定書附卷可參。按海洛因、MDMA分別為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之第一、二
    級毒品，依法不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違
    禁物，依前揭說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而，聲請
    人聲請就上開扣案之海洛因、MDMA各1 包予以單獨宣告沒收
    銷燬，核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
