【裁判字號】    98,嘉交簡,413
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第413號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第5 行之
    「0 時45分」應更正為「0 時46分」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前曾於民國97
    年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺
    中地方法院以97年度沙交簡字第321 號判決判處拘役55日，
    如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定，有上開判決書及
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，再為本件犯行
    ，酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.69毫克，顯然漠視大眾
    交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3302號
  被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                      住嘉義縣水上鄉中庄村4鄰中庄62之77
                      號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月15日22時許，在嘉義縣民雄鄉○○○街
    27號飲用酒類，明知自己已因飲酒而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍不顧公眾之安危，旋即於98年4月16日
    上午0時30分許，騎乘車牌號碼MAC-997號重型機車上路。嗣
    於98年4月16日上午0時45分許，其騎車行經嘉義縣民雄鄉○
    ○○街19號前，為警攔檢稽查，並測得其吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.69毫克，進而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表（含酒精濃度檢測單）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1紙在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            檢察官  陳  志  川


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
