【裁判字號】    98,訴,368
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之1
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第12號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經本院於民國94年9
    月26日，以94年度訴緝字第19號判決判處有期徒刑11月確定
    ，並於95年11月4日縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知悔改
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定禁止施用之第一級
    毒品，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月
    1日採尿前24小時內某時（不含公權力拘束時間），在臺北
    縣板橋市某工寮內，以注射針筒施打第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年10月1日下午2時25分許，在臺灣嘉義地方法院檢
    察署觀護人室採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本案係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有台灣
    嘉義地方法院檢察署觀護人室採尿交辦單（尿液檢體編號：
    000925）及台灣檢驗科技股份有限公司97年10月13日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1份在卷可稽（見97年度偵字第1655號卷
    第2-3頁），被告自白核與事實相符，堪可認定。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪；其施用前、後持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前揭犯罪事實欄所載
    之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，經觀察、勒戒處分及
    科刑執行，猶再犯本件施用第一級毒品罪，並審酌其犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況、施用
    毒品期間、犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自戕身心等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
