【裁判字號】    98,聲,624
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第624號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人因犯2 以上之罪執行中，執
    行案號為98年度執字第539 號、98年度執字第1071號，爰依
    刑法第51條聲請定應執行之刑。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第477 條定有明文。是依前開規定，得向法院聲請裁定定
    應執行刑者，限於檢察官，受刑人並無聲請權限，僅得向檢
    察官提出請求，再由檢察官向法院聲請，方為適法。本件聲
    請人即受刑人甲○○逕向本院聲請定其應執行之刑，顯不合
    於法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
