【裁判字號】    98,嘉交簡,459
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第459號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告國中畢業之智識程度，對於飲酒後不得駕車，應
    知之甚詳，卻未警誡在心，冒然於飲酒後騎乘機車上路，置
    其他用路人生命安全於不顧之輕忽心態，甚屬可責，兼衡其
    犯後坦承之態度、前無任何刑事案件紀錄之素行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，本件測得呼氣酒精
    濃度值為每公升0.55毫克、並未造成他人實害暨被告之家庭
    、經濟狀況等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告前雖未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前科資料可按，惟查酒後騎乘機車不
    僅提高肇事率，且一旦肇事，往往造成自己或他人身體、財
    產之嚴重傷害，甚至發生死亡結果，造成無可回復之後果，
    有鑑於此，立法者於民國97年1月2日修正公布，並於同年月
    4日施行之刑法第185條之3，將原法定刑「一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正為「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，提高所處罰金，以
    警惕國人切勿為之，本件被告竟仍無視於政府之宣導，於飲
    酒後已達不能安全駕駛車輛之程度，仍騎車上路，顯忽視其
    酒醉駕車之行為已對其周圍從事交通之行人或駕駛人造成立
    即而明顯之危險，足認被告守法觀念薄弱，倘以其未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，即謂得邀緩刑之寬典，無異輕啟枉法
    倖進之徒投機之門，非緩刑制度之本旨，因此，為維法律秩
    序之基本原則及尊嚴，發揮法院就具體個案之判決導正社會
    現象之功能，本院認不宜為緩刑之宣告，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
