【裁判字號】    98,聲,610
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○聲請書誤載.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度緩字第三五四號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＭＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ」牌硬盒香菸肆拾包均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十七年度偵字第二三二一號違反商標法案件，扣案之仿
    冒「ＭＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ」牌硬盒香菸四十包，為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依上開規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、查被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字
    第二三二一號違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一為緩起訴處分確定，並依職權送請臺灣高
    等法院臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於
    民國九十七年五月六日確定，而緩起訴時間為一年，於九十
    八年五月五日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十
    七年度偵字第二三二一號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南
    分院檢察署九十七年度上職議字第一二七一號處分書各乙份
    附卷可憑。而扣案之仿冒「ＭＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ」牌硬盒
    香菸四十包，為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被
    告供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
