【裁判字號】    98,嘉交簡,445
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第445號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，其於民國98年4 月11日20時30分至21時30分許，在
    嘉義縣民雄鄉民雄陸橋下，與友人一起飲用高粱酒後，明知
    自己已因飲酒而精神狀況不佳、反應較慢，不能安全駕駛動
    力交通工具，仍駕駛車牌號碼SC-2396 號自用小客車由東往
    西方向行駛，於同日21時55分許，行經嘉義縣民雄鄉西安村
    164 線公路外環道時，為執行巡邏勤務之員警攔查，發現其
    有酒後駕車情況，而於同日22時8 分對其施以酒精濃度檢測
    ，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.77毫克，顯然無法安
    全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)被告之酒後呼氣所含酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表。
(三)嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.77毫克，對交通安全已生危害，惟其前無刑事犯
    罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
