【裁判字號】    98,親,15
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度親字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年5月5日言詞辯論終
結，判決如下：
  主   文
確認被告乙○○ (男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號)非被告丙○○自原告受胎所生之婚生子。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國87年4月29日與被告丙○○結婚
    ，於88年8月12日離婚，被告丙○○於87年5月5日即產下被
    告乙○○，被告丙○○事後亦告知原告乙○○非丙○○自原
    告受胎所生，故原告依新修正之民法第1063條第2項之規定
    ，於修正施行後二年內提起本件訴訟，請求確認被告乙○○
    非被告丙○○自原告受胎所生之婚生子。被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告前開主張，業據其提出戶籍謄本、財團法人天主教聖馬
    爾定醫院親子血緣關係ＤＮＡ驗證報告書一份為證，而依該
    親子驗證報告書之記載：註明為甲○○與乙○○之送檢檢體
    ，其DNA STR系統之D8S1179、D13S317、FGA等3個基因座之
    基因型別矛盾，所以甲○○與乙○○間應不存在一親等直系
    血親血緣關係，有上開鑑定報告一份附卷可憑，被告乙○○
    非被告丙○○自原告受胎之婚生子女即足認定，原告之主張
    ，自堪信為真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，兩年內提起
    否認之訴，同條第二項定有明文，夫妻已逾96年5月4日修正
    前之民法第1063條第2項所定期間，而不得提起否認之訴者
    ，得於修正後二年內提起之，96年5月23日修正之民法親屬
    編施行法第8-1條亦定有明文。查被告丙○○於與原告婚姻
    關係存續中產下被告乙○○，乙○○既係依法推定為原告與
    被告丙○○之婚生子，然被告乙○○非被告丙○○自原告受
    胎，原告於民法第1063條修正後二年內提起本件訴訟，於法
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                               書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
