【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第185號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰貳拾萬伍仟零參拾柒元，及自
民國97年11月5日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利
息，並自民國97年12月6日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。如對被告乙○○財產為強制執行無效果時，
由被告丁○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國97年9月5日邀同被告丁○
    ○為一般保證人向原告借款新台幣（下同）125萬元，分48
    期，約定101年9月5日清償完畢，利息按週年利率7.5%計算
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20％計算之違約金。並約定未依約繳款時，即
    喪失一切債務之期限利益，視為全部到期。此有被告2人簽
    立之借款契約書為憑。詎被告乙○○自97年12月5日未再依
    約繳納，原告屢經催討，迄未清償，本件債務視為全部到期
    ，共計尚欠原告本金1,205,037元、利息及違約金。爰依消
    費借貸及保證之法律關係訴請提起本件訴訟等語。並聲明如
    主文所示。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之借款契約書
    、貸放明細歸戶查詢、貸放主檔資料查詢、繳款記錄查詢等
    為證，而被告2人經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項、第1項規定，視同自認，堪認原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另保證人於債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。
    民法第478條、第739條、第740條、第745條分別定有明文。
    本件被告乙○○積欠上開借款未為清償，被告丁○○於被告
    乙○○之財產強制執行而無效果時，應負清償之責。從而，
    原告依消費借貸及保證契約請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時
    ，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條
    第1項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費經核為12,969元
    ，本院爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第85條第1項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  民事第二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
