【裁判字號】    98,聲,592
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第592號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第52號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之殘渣袋壹包沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，經
    執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國97
    年8 月14日執行完畢釋放，並經檢察官為不起訴處分確定，
    扣案之證物殘渣袋1 包，經鑑定含有第一級毒品海洛因成分
    ，屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告於97年3 月17日為警查獲施用第一級毒品海洛因
    ，經本院以97年度毒聲字第176 號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於97年8 月14日執行完
    畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官作成97年度毒
    偵字第820 號不起訴處分確定在案，有上開裁定、不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。而被告為
    警查獲時扣得之海洛因殘渣袋1 包（臺灣嘉義地方法院檢察
    署97年度保管字第902 號），經鑑定檢出第一級毒品海洛因
    ，有行政院衛生署草屯療養院97年9 月2 日草療鑑字第0970
    007712號鑑定書在卷足憑（見偵卷第35頁）。又依毒品危害
    防制條例第18條第1 項規定得諭知沒收銷燬者，固以查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，而不及於毒品之外
    包裝，惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包裝併
    該毒品，諭知沒收並銷燬之（最高法院95年度台上字第3739
    號判決、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提
    案第18號研討結論參照）；扣案海洛因殘渣袋內殘留之海洛
    因數量極微，鑑定時並無海洛因單獨秤重之淨重數據，有上
    開鑑定書在卷可佐，堪認附著於殘渣袋上之第一級毒品海洛
    因顯難完全與殘渣袋析離。是聲請人聲請就扣案含第一級毒
    品海洛因之殘渣袋1 包宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准
    許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
