【裁判字號】    98,朴簡,136
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴簡字第136號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告故買來源不明之贓物，造成原所有人損失及難以追索，
    助長竊盜或收贓犯罪者之銷贓管道，且本件迄未與告訴人達
    成賠償和解，兼衡被告犯後坦承犯行，該贓物亦經查獲，對
    於告訴人致生之損害尚未擴大，並考量被告前無刑事案件紀
    錄之素行（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智
    識程度、本次犯行之手段、目的、所得獲利等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項，第349
    條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第 1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    20     日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
