【裁判字號】    98,聲,593
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第53號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒貳壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向而釋放，並經不
    起訴處分確定，其為警查獲時所扣得之第 2級毒品甲基安非
    他命 1包（送驗淨重0.1027公克，驗餘淨重0.0721公克，保
    管字號：臺灣嘉義地方法院檢察署 97年度保管字第1105號）
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所定之違禁物品，
    爰依同條例第18條第 1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定觀察、勒戒，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而釋放，並經同
    署檢察官於民國97年9月30日，以97年度毒偵字第 1185號不
    起訴處分在案，此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷為憑，而本件被告為警查獲時扣得之顆粒1
    包（送驗淨重0.1027公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定（取樣0.0306公克鑑驗，驗餘淨重0.0721公克），檢出
    甲基安非他命成分，此有該中心97年7月 31日憲直刑鑑字第
    0970001085號鑑定書1紙在卷可按，為毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第 2級毒品，屬違禁物無訛，揆諸首
    揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
