【裁判字號】    98,嘉簡,402
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第402號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三七三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。並應於刑之執行前，令入相當處所，施以監護參
年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，犯罪事實欄並補充「乙○○於為本案行為
    時，因中度智能不足，致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力，顯著減低」，證據欄並補充「被告乙○○之父甲○
    ○於本院之陳述及行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮
    民醫院（下稱嘉義榮民醫院）鑑定書」。
二、被告乙○○經本院囑託嘉義榮民醫院鑑定結果認：被告之精
    神科相關診斷為中度智能不足，就其警詢筆錄顯示其行為模
    式為草率，衝動不顧後果，其鑑定過程及心理衡鑑顯示，其
    功能認知、人際、社交、職業及自我照顧功能不佳，需他人
    的監督及照顧，就其涉案行為應已符合因其他心智缺陷，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，有顯著減低之情
    事等語，有該院鑑定書附卷可稽，足認被告於為本案行為時
    因其他心智缺陷，致其辨識行為違法之能力，顯著減低，爰
    依刑法第十九條第二項規定減輕其刑。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，又係因上述心智缺陷情形所致，本
    院認被告之犯行需加以治療，若以刑事刑罰予以警懲，尚非
    絕佳途徑，因認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑二年，以勵自新。
四、本院參酌被告本案行為情狀及被告之父甲○○於本院所述被
    告自幼有中度智能不足，平日常自行離家情形，且上開嘉義
    榮民醫院鑑定書亦載：被告因以中度智能障礙情形，雖無觀
    察到明顯之精神症狀，然而評估其再犯率高，應責付家屬照
    顧，但因家屬照顧上顯得有所困難，故可實施監護處分等情
    ，故為被告之利益及避免對社會治安再次造成影響，實有於
    刑之執行前施以監護治療之必要，爰依刑法第八十七條第二
    項但書、第三項之規定，併諭知其於刑之執行前，令入相當
    處所，施以監護三年，以收個人治療及社會防衛之效。至被
    告所受之監護保安處分宣告，依刑法第七十四條第五項規定
    ，緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告，自不影響，併
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第十九條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第八十七條第二項但書、第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
