【裁判字號】    98,聲,623
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第623號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  張巧妍律師
上列被告因業務侵占案件（本院98年度訴緝字第22號），聲請人
即被告對於本院民國98年5月6日羈押處分聲請撤銷或變更，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被告不良於行，實難自理生活，本件願
    與被害人私下和解，期能蒐集證據，而獲公平之審判，聲請
    撤銷或變更原羈押處分云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官所為關於羈押之處分有
    不服者，受處分人得自為處分之日起算，於5日內，聲請所
    屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416條第1項、第3項定
    有明文，復依刑事訴訟法第418條第2項規定：「依本編規定
    得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者，視為已提起抗告
    ；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請。
    」，即被告對原審受命法官所為羈押之處分不服，僅得聲請
    原審法院撤銷或變更之，不得提起抗告，本件被告對於受命
    法官所為羈押處分聲請撤銷或變更羈押，揆諸前揭說明，自
    應由本院合議庭裁定之，又被告於5日之法定期間內具狀聲
    明撤銷或變更，此有回證1紙在卷足稽，本件聲請並無違誤
    ，合先敘明。
三、按所謂羈押，係國家機關追訴犯罪，為保全被告或蒐集保全
    證據之必要，而對受處分人施加之強制處分，因干預人民受
    憲法保障之基本權，自受到比例原則之拘束，法院應先審查
    被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各款所列情形外，尤應
    就是否有「非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行」之必要
    情事，依卷內具體客觀事證予以斟酌，以決定是否確有羈押
    之必要。再者，羈押要件中，所謂「犯罪嫌疑重大」，係指
    在法院決定羈押與否時，以公訴意旨現時提出之證據，具有
    表面可信之程度，即為已足，此觀刑事訴訟法第159條第2項
    容許傳聞證據之規定自明。至於證據如何取捨、審酌，須至
    審判中辯論，始能決定，亦屬當然之理。
四、經查：原羈押處分認被告有羈押原因及必要性，係以告訴人
    之指述、證人鍾日淵、賴玉娟、陳建銘之證述為據，並有身
    分證影本、履歷表、票據止付通知書、票據影本、掛失止付
    票據提示人資料等件在卷可參，足認被告涉犯刑法第336條
    第2項業務侵占罪嫌、同法第210條、第216條行使偽造私文
    書罪嫌，犯罪嫌疑重大，且前經通緝多年均未到案，另有多
    案為其他檢察署通緝，顯有逃亡事實，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，而有羈押必要，於民國98年5月6日裁定羈押。
    本院審核相關卷證，以前揭證人及書證之表面證據所示，復
    佐以被告坦承確於起訴書所載時間在高頻企業股份有限公司
    擔任行銷業務，以陳建銘名義應徵等情，足認被告涉犯刑法
    第336條第2項業務侵占罪嫌、同法第210條、第216條行使偽
    造私文書罪嫌，犯罪嫌疑重大，又本件犯罪時間依卷證所示
    於89年間，被告於該案偵查中之89年9月28日即為臺灣嘉義
    地方法院檢察署發布通緝，復於90年3月1日繫屬本院後，仍
    因傳喚未到，顯逃亡或藏匿，亦經本院發布通緝，直至98年
    5月5日始為警緝獲，另於逃亡期間亦經臺灣臺南地方法院檢
    察署、臺灣高雄地方法院檢察署發布通緝在案，此有臺灣高
    等法院通緝記錄表、嘉義市政府警察局第一分局偵訊（調查
    ）筆錄各1份存卷可按，被告亦坦承：弟弟陳建銘有告知因
    其緣故遭法院判刑因而心生不滿等語，顯見被告應已知悉起
    訴事實，卻未到案，無非係藏匿而躲避審判、執行，堪認有
    逃亡事實，既逃亡多年，顯然無法僅以高額具保或限制住居
    之干預權利較輕微方式，取代羈押，而擔保審判、執行程序
    之進行，即依上開情況事實，可合理推測被告若未予羈押，
    恐有逃避刑事審判、執行之情，而有羈押之必要。
五、綜上所述，原羈押處分已就羈押必要性與羈押手段符合比例
    原則部分，審究甚詳，堪認為被告就起訴犯罪事實涉嫌重大
    ，若遽予交保，難免有逃亡之虞，且相關票據提示及資金流
    向、證人證詞須待審理，無法以其他干預較輕微之手段代替
    羈押，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，
    原羈押處分於法並無不合，聲請人並未具體指摘原羈押處分
    有何違誤而應予撤銷或變更之處，其執以前詞，聲明撤銷或
    變更原羈押處分，為無理由，應予駁回。爰依首揭規定。裁
    定如主文，
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                   刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                   法  官  卓春慧
                                   法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                   書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
