【裁判字號】    98,抗,18
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○因聲請本票裁定事件，抗告人對於本
院中華民國98年3月18日98年度司票字第65號裁定提起抗告。按
提起抗告，應以抗告狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審裁定及對於該裁定
抗告之陳述。三、對於第一審裁定不服之程度，及應如何廢棄或
變更之聲明。四、抗告理由；抗告理由應表明應廢棄或變更原裁
定之理由，及關於前款理由之事實及證據；抗告狀內未表示抗告
理由者，審判長得定相當期間命抗告人提出理由書，民事訴訟法
第459條之1第1項準用同法441條、第444條之1分別定有明文。本
件抗告人提起抗告，未於抗告狀內表明對於第一審裁定不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明暨抗告理由，爰依民事訴訟法第
459條之1及同法444條第1項前段規定，限抗告人於收受本裁定之
日起五日內補正，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民二庭審判長法  官  黃茂宏
                              法  官  洪嘉蘭
                              法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
