【裁判字號】    98,嘉交簡,434
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第434號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，其於民國98年（聲請簡易判決處刑書誤載為97年）
    4 月10日18時許，在嘉義縣中庄之友人家中飲用高粱酒加水
    約4 杯後，明知自己已因飲酒而精神狀況不佳、反應較慢，
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於98年4 月11日0 時30分
    許騎乘車牌號碼LZV-823 號重型機車，欲返回位於嘉義縣民
    雄鄉之住處，嗣於同日0 時53分許，行經嘉義市○區○○街
    台林橋南端時，為警攔檢，發現甲○○有酒後騎車情況，而
    對其施以酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.74毫克，顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)被告之酒後呼氣所含酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表。
(三)嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前曾於97年間因
    酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以97年度
    嘉交簡字第209 號判決判處拘役50日，如易科罰金以新台幣
    1 千元折算1 日確定，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟不知悔改，再為本件犯行，呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.74毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
