【裁判字號】    98,嘉交簡,464
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第464號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，其於民國98年1 月25日11時至14時許，在嘉義縣民
    雄鄉北斗村附近與友人聚會，飲用含酒精成分之保力達2 杯
    後，明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘車牌號碼BW5-482 號重型機車欲返家，嗣於同日14時30分
    許，行經嘉義縣民雄鄉○○村○○○街3 號前時，因酒後精
    神狀況不佳，失控撞及路旁人行道及電氣箱，而受有頭部外
    傷、創傷性腦內出血、鼻出血等傷害，經送醫急救並抽血檢
    驗後，測得其血液所含酒精濃度達每分升192 毫克（換算呼
    氣所含酒精濃度約為每公升0.96毫克），顯然無法安全駕駛
    ，因而查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)被告之嘉義基督教醫院生化／藥物／激素檢查報告（酒精測
    定紀錄表）、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書各1 紙，以及
    事故現場照片10張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎車上路，換算呼氣所含酒精
    濃度高達每公升0.96毫克，且發生事故，對交通安全已生危
    害，惟其自身已因此次犯行受有前述傷害，及其犯後坦承犯
    行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
