【裁判字號】    98,嘉交簡,431
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第431號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    59號5樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第7 行第
    2 句應補充為「適警方在該處執行取締酒駕勤務，而於嘉義
    市○區○○○路833 號前對其執行攔檢稽查」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前曾於民國91
    年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以
    91年度交簡字第1282號判決判處拘役30日，如易科罰金以銀
    元3 百元折算1 日確定，有上開判決書及其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟不知悔改，再為本件犯行，酒後呼氣所含酒
    精濃度高達每公升1.14毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，並參酌檢察官求處被
    告有期徒刑2 月之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3082號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○路○段350巷
                        21弄59號5樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月21日晚上10時許起至同日晚上11時許
    止，在其友人位在嘉義縣水上鄉粗溪村之住處內，飲用屬於
    酒類之啤酒約6罐後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼X2-1280號自用小客車自上揭
    地點離去，欲返回其位在嘉義市○區○○路之住處。嗣於同
    日晚上11時37分許，途經嘉義市○區○○○路與新民路之路
    口處時，適警方在該處對其執行攔檢稽查，過程中警方察覺
    甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以呼氣酒
    精濃度測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.14毫克，
    始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      各1紙附卷可憑，可佐證被告之自白與事實相符。本件事
      證明確，被告犯嫌已足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。請審酌被告前因公
    共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以91年度交簡字第1282號
    判決判處拘役30日確定，有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可參，本件雖未構成累犯，然被告經警查獲時其呼氣酒精
    濃度達每公升1.14毫克以上仍駕車上路，其屢屢酒後駕車崇
    法觀念薄弱，罔顧己身及其他用路人之安全，惟犯後坦承犯
    行態度良好等情，建請量處有期徒刑2月，以正法紀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    18    日
                          檢察官  李 志 明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
