【裁判字號】    98,聲,554
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄新店分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3838號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因放火等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，此觀刑法第
    51條第5款規定亦明。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以97年度嘉簡
    字第754號判決判處有期徒刑6月（附表編號2，原宣告緩刑
    經撤銷）、以97年度嘉簡字第764號判決判處有期徒刑3月（
    附表編號1）、另經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第4777
    號判決判處有期徒刑6月（附表編號3），均經分別確定，此
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽
    。本件聲請，核無不合，應予准許，定其應執行有期徒刑1
    年1月。另受刑人本件數罪併罰案件，應執行之刑已逾有期
    徒刑6月，依刑法第41條第2項反面規定，不得易科罰金，併
    以說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
