【裁判字號】    98,嘉簡,639
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第639號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2302號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    各別犯意，分別為以下之行為：
(一)於民國97年3月5日20時40分許，在嘉義市○○路105號「大
    九九大賣場」內，徒手竊取店內由店長甲○○所管領之紅葡
    萄酒6瓶，得手後供己飲用。
(二)復於97年3月6日20時20分許，在上址，徒手竊取店內高樑酒
    6瓶，得手後供己飲用。
(三)又乙○○因另犯竊盜案件，先經本院於97年6月26日，以97
    年度嘉簡字第632號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1,000元折算1日確定，再經本院於97年6月9
    日，以97年度嘉簡字第656號判決判處有期徒刑3月，如易科
    罰金，以1,000元折算1日確定，上開2罪經裁定應執行有期
    徒刑4月，如易科罰金，以1,000元折算1日，於97年6月19日
    入監，97年12月8日縮刑期滿執行完畢（含執行另案拘役100
    日），詎仍不知悔改，於97年12月27日21時2分許，在上揭
    相同地點，徒手竊取店內高樑酒6瓶，得手後據為己有。嗣
    經甲○○調閱監視錄影發覺，報警處理而悉上情。
二、證據
(一)被告乙○○於警詢、偵查中為有罪之供述。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢之指訴及偵查中具結之證述。
(三)監視錄影畫面12紙、被害報告1份。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，又所犯上開
    3罪，時間明顯可分，為各別犯意，且行為互異，應分論併
    罰。另被告因犯竊盜案件，先後經本院判處罪刑確定，並經
    裁定應執行有期徒刑4月，如易科罰金，以1,000元折算1日
    ，於97年6月19日入監，97年12月8日縮刑期滿執行完畢（含
    執行另案拘役100日），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯犯
    罪事實一（三）所示有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑，至於犯罪事實一（一）、（
    二）部分，則係於執行完畢前所犯，並未構成累犯，併以說
    明。爰審酌被告正值青壯，無尊重他人財產權之法治觀念，
    多次竊取店家酒品，致被害人無從追索，受有損失，且迄未
    賠償之，惟衡被告犯後坦承犯行，本件所竊得財物之價值、
    犯行之手段、方式及其智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑並諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
