【裁判字號】    98,訴,153
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第128、166號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除證據應補充被告於本院準備程序及審
    理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，依刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品。是核被告所為均係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第1級毒品罪，其各次施用前後持有第1級毒
    品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品前科，且經
    觀察、勒戒及科刑，仍再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志不
    堅，然念及其犯後坦白犯行，又施用毒品戕害己身健康，尚
    未嚴重破壞社會秩序及他人權益，及犯後坦承犯行之態度暨
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
