【裁判字號】    98,交訴,19
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
54號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反野生動物保育法及竊盜等案件，經本院以96
    年度訴字第229 號判決各判處有期徒刑7 月，均減為有期徒
    刑3 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑6 月又15日，甫於
    民國97年2月3日縮刑期滿執行完畢，猶不知悛悔，於97年12
    月28日下午5時許，駕駛車牌號碼3130-QP號自用小客車，沿
    嘉義市○○路由東往西逆向行駛，經嘉義市政府警察局第一
    分局交通隊員警吹哨指揮停車受檢，竟加速左轉國華街，沿
    該街由北往南行駛，復逆向左轉北榮街，在嘉義市○區○○
    街與北榮街口處，與乙○○所騎乘車牌號碼N8J-895號重型
    機車發生擦撞，乙○○因而人車倒地受有左脛骨上端骨折、
    左膝外側半月軟骨撕裂、左小腿裂傷之傷害（過失傷害部分
    未據告訴）。詎甲○○明知已駕車肇事使人受傷，竟未留在
    現場對傷患乙○○為必要之救護並等候警方到場處理，即逕
    行駕車離去，嗣經警循線查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等規定。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦白承認，核與證人即被害
    人乙○○、證人即當時駕駛自用小客車嗣亦於北榮街與被告
    發生擦撞之李麗菊於警詢及偵查中（見警卷第3、5頁；偵查
    卷第7頁）證述之情節均相符，復有財團法人嘉義基督教醫
    院診斷證明書1份（見警卷第7頁）、職務報告書1紙（見警
    卷第6頁）、道路交通事故現場圖2張及道路交通事故調查表
    1  份（見警卷第9至第12頁）、照片42張（見警卷第14至第
    34  頁）在卷可資佐證，堪認被告上開自白與事實相符，足
    堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之
    智識程度，竟為規避警方取締交通違規而逆向左轉肇事，肇
    事後又因畏懼己無駕駛執照而逕行駛離，被害人之傷勢非輕
    ，以及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
