【裁判字號】    98,司票,154
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第154號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○、甲○○○裁定就本票准許強
制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，內
    載金額新臺幣150,000元，到期日98年1月22日，經提示不獲
    付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人裁定本票強制執行，未提出聲請人
    之身分證正反面影本及相對人之戶籍謄本，經本院於民國98
    年4月23日通知命聲請人於通知送達翌日起5日內補正，此通
    知已於民國98年4月28日寄存於宜蘭縣政府警察局蘇澳分局
    南方澳派出所，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
