【裁判字號】    98,法,7
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度法字第7號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人半天岩文化藝術基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人半天岩文化藝術基金會捐助准予補充變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人半天岩文化藝術基金
    會董事，該財團法人經報奉嘉義縣政府於90年4月20日許可
    設立有案，並聲請本院登記處於90年4月30日核准發給法人
    登記證書，俟於95年3月15日變更登記在案。因捐助章程所
    定之組織不完全，為維持財團之目的，乃提請97年度第3屆
    第2次董事會決議，變更如附表，而依民法第62條、第63 條
    規定，請求裁定准為必要之變更。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人半天岩文化藝術基金
    會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民一庭法  官  陳中和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
