【裁判字號】    97,易,433
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度易字第433號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 257
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因詐欺案件，前因通緝到案，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官於民國97年8月15 日訊問後，指定保
    證金額新臺幣2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告
    釋放。茲被告經檢察官提起公訴後，經本院合法傳喚無正當
    理由不到庭，復經拘提無著。另查被告目前並無在監、所羈
    押或執行之情形，此有送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署
    98年5月14日桃檢玲生98助474字第38230 號函檢附之報告書
    、本院電話紀錄表等在卷可稽。是被告顯已逃匿，自應將具
    保人所繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
