【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲再字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人對於本院97年度簡上字第137號，中華民國 97年11月
12日確定之判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    ，此為法定必備程式，須先於其他實體上之審查，如有違背
    者，法院自應依同法第 433條規定，以裁定駁回其再審之聲
    請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂此種訴訟程序之欠缺，法院應先命為補正（最高
    法院88年度臺抗字第416號、90年度臺抗字第 76號裁判要旨
    參照）。再此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（71年度
    臺抗字第337號判例參照）。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○向本院聲請再審，並未於再
    審書狀內敘述再審之理由並附具原確定判決（即97年度簡上
    字第 137號判決）之繕本及證據，僅泛論原判決有重要證據
    漏未審酌，然並未說明有何重要證據漏未審酌，是依照前揭
    說明，其聲請再審之程序自屬違背規定，而此項聲請再審程
    序之欠缺，並非程序中所得補正，自應裁定駁回其聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
