【裁判字號】    98,花簡緝,1
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第2413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為大陸地區人民，為以假結婚方式非法進入臺灣地區
    ，乃與劉新德（另經本院判處有期徒刑2 月確定）、真實姓
    名年籍不詳之成年男子（以下稱甲男），共同基於行使使公
    務員登載不實文書之概括犯意聯絡，先由甲男帶同劉新德前
    往大陸地區與甲○○進行假結婚，甲○○與劉新德遂於民國
    91年11月14日在福建省福州市辦理結婚登記，並取得福州市
    公證處（2002）榕公證內民字第10955 號結婚證明公證書後
    ，再由劉新德於回國後持前揭結婚證明書，於91年12月11日
    向花蓮縣光復鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之該
    管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍
    登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發劉新德之國民
    身分證配偶欄上，為配偶為「甲○○」之不實登載後，再據
    以製發戶籍謄本予劉新德，均足生損害於戶政機關對於戶籍
    管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，劉新德即持向內政部警政
    署入出境管理局（現改為內政部入出國及移民署，下仍簡稱
    境管局），以配偶來臺灣地區探親為由，持以行使申辦甲○
    ○進入臺灣地區旅行證，使甲○○於92年2月5日及同年8月7
    日2 次非法進入臺灣地區，持該不實之旅行證向機場境管人
    員行使之，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性。
二、案經花蓮縣政府警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院調查時坦承在卷，且有
    被告與劉新德之結婚公證書、入出國日期證明書、大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、大陸地區人民明細資料報表、結婚登記申請書附
    卷可稽。足認被告之自白確與事實相符，犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與劉新德雖在大陸地
    區福建省福州市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結婚之真
    意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要件，應
    屬無效。劉新德明知前開事項，竟仍向花蓮縣光復鄉戶政事
    務所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項
    ，登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分
    證之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確
    性。而劉新德復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據此
    製發之戶籍謄本，持往境管局行使，以探親名義申請被告來
    臺，自亦足以生損害於境管局對入出境管理之正確性無訛。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告於上揭刑法修正前所為先後多次行使使公務員登
    載不實文書，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，為連續犯，應以
    一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之規定；再者同法
    第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    依被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1
    00倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣 900
    元折算為1日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,
    000元折算1日，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規定，
    自以修正前刑法之規定，較有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員為不實之登載後，復持該登載
    不實之公文書行使，其使公務員登載不實之低度行為為行使
    公務員登載不實之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告與甲男、劉新德，就行使使公務員登載不實文書罪，有犯
    意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；被告先後多次行使
    使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要
    件相同之罪名，依其情節，均顯係出於概括之犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56 條之規定以1罪論，並加
    重其刑。爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶
    得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人
    士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工或色情行
    業等不法行為之管道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或
    造成國家安全重大危機，惟考量被告犯罪手段、動機及犯罪
    後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例自96年
    7月16日施行，被告所犯本件之罪時間係在96年4月24日以前
    ，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定
    ，就其宣告刑均予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰
    金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項但書，刑法第2條第1項前段、第
    216條、第214條，修正前刑法第28條、第56條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，修正廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                               書記官
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
