【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度訴字第4號
上  訴  人  乙○○
                      號
參  加  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年3月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加；參加，得與上訴、抗告或
    其他訴訟行為，合併為之；又參加人得按參加時之訴訟程度
    ，輔助當事人為一切訴訟行為；但其行為與該當事人之行為
    牴觸者，不生效力，民事訴訟法第58條第1項、第2項、第61
    條分別定有明文。
二、經查，參加人丙○○雖為上訴人提起上訴，然上訴人業於民
    國98年5月12日具狀撤回上訴，此有撤回上訴狀在卷可稽，
    是參加人提起上訴之行為，顯與其輔助當事人即上訴人之行
    為抵觸而不生效力，自難認其上訴為合法。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
