【裁判字號】    98,聲,309
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第266號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之各罪，並經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表編號1至5號之案件，其
    犯罪事實最後判決之法院均為臺灣高等法院花蓮分院（註：
    97年度訴字第312 號之上訴審案號：臺灣高等法院花蓮分院
    97年度上訴字第274 號），有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足稽，則本件受刑人所犯數罪之定其應執行刑，即
    應由臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官向臺灣高等法院花
    蓮分院聲請裁定之，本院依法並無管轄權。準此，則聲請人
    聲請本件就受刑人如附表所示之罪，定其應執行刑，於法尚
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
