【裁判字號】    98,玉交簡,57
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1441號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國97年
    12月13日22時許，在花蓮縣玉里鎮○○路38號大同餐廳飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於14
    日即翌日凌晨2時許，騎乘車牌號碼BE3-157號之普通重型機
    車欲返回花蓮縣玉里鎮○○路二段38號住處，沿花蓮縣玉里
    鎮○○路段由北往南方向行駛，行經花蓮縣玉里鎮○○路○
    段 125號前，撞及饒瑋哲所有，停放在上開地點之車牌號碼
    JA-7992 號自用小貨車，致甲○○人車倒地，並受有顏面骨
    折、鼻樑骨折、嘴部撕裂傷及膝蓋骨膜破裂之傷害（傷害部
    分未據告訴），經警據報前往處理並將甲○○送往財團法人
    佛教慈濟綜合醫院急救後，於同日 2時57分許在醫院抽血測
    得甲○○之血液酒精濃度達319MG/DL，換算呼氣所含酒精濃
    度為每公升 1.595毫克，始知上情。案經花蓮縣警察局玉里
    分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
   (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   (二)財團法人佛教慈濟綜合醫院藥物濃度檢驗報告。
   (三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、 道路
       交通事故現場圖、道路交通事故調查報告 (一)、(二)、
       刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份及現場照片44
       張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於93年間因公共危
    險案，業經臺灣新竹地方法院判處罰金銀元2萬8千元，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，其已明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，本次仍漠視自己安危及
    公眾安全，心存僥倖騎乘機車上路，且換算呼氣所含酒精濃
    度為每公升1.595毫克，已逾每公升 0.55毫克甚多，並因而
    發生車禍，嚴重危害行車安全，惟犯後已坦承不諱等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  玉里簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
