【裁判字號】    98,花交簡,177
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第177號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1901號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國98年
    4月18日晚間8時許，在省道臺九縣太魯閣某處檳榔攤飲用藥
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車牌
    號碼 7307-TF號之自用小客車，沿省道臺九線由北往南方向
    行駛。嗣於同日晚間 10時15分許，途經上開路段228.6公里
    （花蓮縣壽豐鄉轄）處時，因酒後駕車失控與林金福所駕駛
    附載馬美珍之車牌號碼 JE-5632號自用小貨車發生車禍，致
    馬美珍受有肩胛骨斷裂、肋骨斷 2支及多處擦傷等傷害（過
    失傷害部分未據告訴），經警到場處理交通事故，並測得其
    吐氣所含酒精成份為每公升0.63毫克。案經花蓮縣警察局吉
    安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人林金福於警詢時所述情節相符，並有花蓮縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、簡易測試紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1紙及現場照片 17張在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於90年間犯公共危險罪
    ，經本院判處罰金銀元1萬2千元確定，於90年12月26日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，本次
    竟仍不思悔改，已明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛
    上路，呼氣酒測結果達每公升0.63毫克，並因此發生車禍，
    顯已嚴重危害行車安全，惟犯後已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
