【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
8號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月19日凌晨，駕駛車牌號碼7955-RM號
    自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段由北往南方向行駛
    ，同日凌晨4時9分許，行經上開中山路3段與城隍街之交岔
    口時，本應注意車輛行經閃光黃燈，應注意閃光黃燈表示「
    警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，並注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候陰、夜間有
    照明、柏油路面無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然駛越上述交岔路口，適有飲用酒類後酒精
    濃度超過法定值之林銘欽騎乘車牌號碼LU8-388號普通重型
    機車沿上述城隍街由東往西方向行駛，行經上開交岔路口時
    ，亦疏未注意行經閃光紅燈號誌岔路口，應注意閃光紅燈表
    示「停車再開」，車輛應先停止於交岔路口前，讓右側幹道
    車優先通行後認為安全始得通行，竟而貿然穿越，致與乙○
    ○所駕駛上述自小客車發生碰撞，造成林銘欽受有右側創傷
    性硬腦膜外出血併顱底骨骨折、缺氧性腦病變、前額、臉部
    、右腿與下背部多處擦傷，經送醫後不治死亡。嗣經員警據
    報至上述車禍地點處理時，乙○○向前來處理之員警，自承
    肇事，自首願意接受裁判。
二、案經林銘欽之妻甲○○訴由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告固不否認有於上述時地，與被害人所騎乘之機車發
    生車禍後，造成被害人傷重不治死亡等情，且經告訴人甲○
    ○指訴騎乘上述機車之被害人為其配偶等語，並有道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、肇
    事現場照片數幀可憑。而被害人確實因本件車禍死亡，亦經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，並製
    有相驗屍體證明書、相驗筆錄、驗斷書與照片可證，是上開
    事實應可確認。惟被告於本院審理時辯稱：伊接近上開交岔
    路口時，已減速慢行，於駛越上開交岔路口並過中心線後，
    被害人所騎乘之機車才逆向駛來，並突然竄出在伊所駕駛汽
    車之面前，因來不及反應，才會發生車禍，故伊就本件車禍
    應無過失云云。惟查：
（一）依道路交通事故現場圖所示，中山路3段與城隍街係雙向2
      車道之道路。而中山路3段由北向南車道延伸至上述交岔
      路口與城隍街由東往西車道延伸至交岔路口有擦刮地痕跡
      ，以被害人機車之行向係沿城隍街由東往西方向行駛、機
      車最後倒地位置係於中山路3段由北往南車道之路邊觀之
      ，上開機車所造成之刮擦地痕跡，應係機車於車禍發生後
      倒地並由東北方往西南方滑行所致，故細觀上開刮擦地痕
      跡之起點係位於城隍街由東往西車道上之延伸，足可認定
      被害人車禍前當時騎乘機車係於城隍街由東往西之車道範
      圍內無誤，而屬順向行駛，並無其他跡證足證被害人機車
      有逆行之舉，是被告辯稱被害人機車係逆向駛進路口云云
      ，並非可採。
（二）再者，依兩車車禍後之車損狀況觀之，被告所駕駛車輛之
      車損經被告自承為左前輪靠近保險桿轉折的地方、引擎蓋
      、車牌處亦有撞擊痕跡等語；而被害人之機車則為下方踏
      板有剝開痕跡、右側車身刮擦痕跡明顯等，且均有上述照
      片可參。是綜合上述刮擦地痕跡位置、方向、起點位置，
      與兩車碰撞後車損位置，可以確認車禍時被告所駕駛車輛
      自上述中山路3段由北往南方向於駛入上述交岔路口後，
      於接近路口中心處時，與左側城隍街由東往西方向之被害
      人機車於駛進上述路口並接近上述路口之中心處，發生碰
      撞一節，亦可確定。
（三）按閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，
      小心通過。道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1項
      有明文規定。且汽車駕駛人，應注意車前狀況，隨時採取
      必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第3項亦有明
      文。於上述車禍發生時，上述交岔路口於中山路3段之行
      向為閃光黃燈、城隍街之行向為閃光紅燈等情，有前述道
      路交通事故調查報告表可參。是被告駕駛前述車輛行經閃
      光黃燈之上述交岔路口時，自應注意上述規定，且按當時
      之情形，亦無不能注意之情。再依被告於本院審理時自承
      ，「當時我的車子也已經進入路口了，在車禍前我看到對
      方車子是在城隍街快要到路口的斑馬線上，因為我自己的
      速度也不快，我衡量對方車子的速度，我認為我可以先通
      過路口所以我就駛進路口，但不知道被害人已經騎到我的
      面前了，所以才發生車禍。」等語，並參照上述現場圖關
      於上述車禍發生之撞擊點係於上述交岔路口接近中心處之
      位置，顯見被告車輛已駛進路口5.6公尺之距離後而發生
      車禍。是被告既於進入交岔路口前已發現被害人機車之動
      向，卻於上述交岔路口接近中心處與被害人機車發生碰撞
      ，顯見被告並未於行經閃光黃燈之交岔路口時，注意車前
      狀況，並減速接近，小心通過，注意安全。是被告辯稱係
      因被害人機車突然竄出，已逾一般人合理之反應程度才會
      發生車禍云云，即與上述事實不符，並非可採。
（四）是被告行經上述交岔路口，有疏未注意之處，致與被害人
      騎乘之機車發生碰撞，造成被害人傷重死亡，被告之過失
      犯行與被害人之死亡結果間具有相當因果關係。而被害人
      於飲用酒類後致酒精濃度超過法定值，仍夜間騎乘機車，
      且行經閃光紅燈之交岔路口，疏未注意支道車應停讓右側
      幹道車先行，雖亦有過失，但此僅屬民事上與有過失問題
      ，被告仍難辭上述過失之責。
二、是核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。而被
    告於車禍發生後，向前往現場處理之警員，自承肇事，自首
    願意接受裁判等情，此有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局交通分
    隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可憑。依刑法第62條
    前段規定，予以減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，及無前
    科，素行良好，其因一時疏失導致被害人無可回復之損害，
    尚未能與被害人家屬和解之犯後態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法276條第1項
、第41條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                             書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
