【裁判字號】    98,交簡,354
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第354號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1490號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月20日下午3時許，在宜蘭縣
    羅東鎮友人住處飲用酒類，於當日下午4時許飲畢後，明知
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午4時10分許
    ，酒後騎乘車牌號碼SDW-092號輕型機車上路，欲至宜蘭縣
    羅東鎮康樂巷訪友，嗣於同日下午5時20分許，在宜蘭縣羅
    東鎮○○○路與南門路口，為警攔檢並測得口中呼氣之酒精
    濃度為每公升0.59毫克，復經警觀察之結果，認甲○○作平
    衡動作有腳步不穩之情形，另經對甲○○做生理協調平衡檢
    測結果，其於「雙腳併攏、兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字由1001至1030」及「用筆在兩個同心圓之間的0.5公
    分環狀帶內畫另一個圓」之檢測項目均不合格，顯然無法安
    全駕駛，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3公共危險案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (三)證號查詢機車駕駛人查詢單、車籍查詢基本資料詳細畫面。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
