【裁判字號】    98,易,195
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第195號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第567號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常訴訟
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於92年8月13日，以91年度易
    字第502號刑事判決判處有期徒刑8月確定；另因毒品案件，
    經本院於92年6月9日，以92年度易緝字第12號刑事判決判處
    有期徒刑10月確定，上開有期徒刑8月、10月經本院以93年
    度聲字第52號裁定定應執行刑有期徒刑1年4月，於93年12月
    31日假釋出監，於94年2月6日假釋期滿，以已執行論。
二、詎乙○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年10月20日晚間7時許持客觀上對人之生命、身體構成危
    害之兇器活動扳手1支，至宜蘭縣冬山鄉○○路○段228號甲
    ○○所有之倉庫，持活動扳手旋開倉庫鐵板螺絲後，進入竊
    取甲○○所有之光波測距儀1台、切割器1台、破碎器1台、
    腳架1個。嗣於97年10月26日晚間11時許，乙○○持上開竊
    得之光波測距儀向甲○○兜售時，為甲○○認出後報警處理
    ，為警循線在乙○○所承租之宜蘭縣五結鄉○○路清水一巷
    1 弄107號地下停車場查獲上開光波測距儀1台、切割器1台
    、破碎器1台。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警訊及本院審理中，對於上開犯行均坦承
    不諱，並據被害人甲○○於警訊中證述在卷，此外復有查獲
    現場照片6幀，及被害人出具之贓物認領保管單1紙在卷可稽
    。綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    。查被告前因竊盜案件，經本院以91年度易字第502 號刑事
    判決判處有期徒刑8月確定，另因毒品案件，經本院以92年
    度易緝字第12號刑事判決判處有期徒刑10月確定，上開有期
    徒刑8月、10月經本院以93年度聲字第52號裁定定應執行刑
    有期徒刑1年4月，於93年12月31日假釋出監，於94年2月6日
    假釋期滿，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告不思正途獲取報酬
    ，竟為私利而竊取他人財物，依其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
