【裁判字號】    98,易,221
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第221號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1543號
），嗣被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第
    431號判決判處有期徒刑十月、六月確定，復因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第31號判決判處有期徒刑四月、四月、
    四月、三月、三月、三月、三月確定，並經本院以96年度聲
    減字第116號裁定各減刑二分之一，並合併定其九罪之應執
    行刑為有期徒刑一年，如易科罰金，以新臺幣九百元折算一
    日確定，甫於民國97年1月18日執行完畢。詎乙○○猶不知
    悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年3月10
    日晚間10時10分許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路301號之1瓏山林
    福郡飯店興建工地內，徒手竊取該工地管理人甲○○所管領
    之電纜線二捆（市價約值新臺幣二萬五千元），得手後以其
    所騎駛之車號P6Y—898號機車將竊得之電纜線二捆載運離開
    現場，並於翌日上午10時許，將上開二捆電纜線出售予不知
    情之資源回收業者羅德芳，得款新臺幣一千一百六十二元並
    已花用殆盡。嗣甲○○於98年3月11日上午8時30分許，發現
    上開電纜線失竊而報警後，始為警方循線查悉上情。案經宜
    蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，嗣被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進
    行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
（三）證人即目擊證人方名武於警詢時之證詞。
（四）證人即資源回收業者羅德芳於警詢時之證詞。
（五）贓物認領保管單一件。
（六）廢棄物資源回收切結書一件。
（六）竊案現場指認相片十五張。
（九）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
      法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
