【裁判字號】    98,拘,4
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請拘提
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度拘字第4號
聲  請  人  法務部行政執行署宜蘭行政執行處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人即被聲請拘提人因訴外人隆義昌有限公司滯納地價稅
，經聲請人聲請裁定拘提，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）准於民國九十八年八
月三十一日前拘提之，並得於夜間、例假日或其他休息日拘提。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被聲請拘提人係訴外人隆義昌公司之負
    責人，而上述公司滯納地價稅，共計新台幣（下同）
    1,552,590元，均於繳納期間屆滿，逾期未予繳納，案經移
    送機關移送執行。聲請人先後於民國98年2月26日、98年3月
    19日函請被聲請拘提人應於98年3月18日、98年4月8日到處
    清繳滯納稅款或提供相當之擔保，並據實報告應供強制執行
    之財產狀況，該通知業經合法送達，然被聲請拘提人無正當
    理由，而不到處清繳或提供相當之擔保。本案於96年7月25
    日移送執行，迄僅扣押5,518元之存款，待執行金額
    為1,547,072元。為此依行政執行法第17條第2項第2款、第
    24條第4款規定聲請裁定准予拘提，並得於夜間、例假日或
    其他休息日為之等語。
二、按義務人經命其報告財產狀況，不為報告或為虛偽之報告，
    或經合法通知，無正當理由而不到場者，行政執行處得命其
    提供相當擔保，限期履行，並得限制其住居。義務人經行政
    執行處依前項規定命其提供相當擔保，限期履行，屆期不履
    行亦未提供相當擔保，經合法通知，無正當理由而不到場，
    而有強制其到場之必要者，行政執行處得聲請法院裁定拘提
    之。該規定並於公司負責人準用之，行政執行法第17條第 1
    項第5、6款、同條第2項第2款、第24 條第4款分別定有明文
    。
三、經查，本件訴外人隆義昌有限公司因滯納地價稅，經移送機
    關台中市地方稅務局移送聲請人執行，經聲請人先後多次定
    期通知義務人應於98年3月18日、98年4月8日到處繳納或提
    供相當之擔保，並據實報告應供強制執行之財產狀況，被聲
    請拘提人屆期均未到處為前開行為。然被聲請拘提人無正當
    理由，仍未到處清繳或提供相當之擔保等事實，業據聲請人
    提出與所述相符之公司資料查詢、戶役政連結作業系統、聲
    請人執行案件繳款狀況查詢、尚欠金額查詢、98年2月26日
    、98年3月19日函及回證為證，依照前述規定，應認聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依行政執行法第17條第2項第2款、第1項第5、6款、第24 條
    第4款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
