【裁判字號】    98,交聲,88
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第88號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年3月5日所為之處分（宜
監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原移送機關裁決意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛案
    外人簡春標所有之車牌號碼U5-1090號自用一般小客車，於
    民國97年12月31日夜間9時30分許，行經宜蘭縣五結鄉○○
    路口，因左方車未讓右方車先行致肇事違規，為宜蘭縣政府
    警察局羅東分局二結派出所警員以宜警交字第Q00000000號
    製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依道
    路交通管理處罰條例第45條第9款規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣（下同）600元，並依同條例第63條第1項第1款記違規
    點數1點。
二、異議意旨略以：當日的車禍事故係因肇事對方在夜間9時30
    分載資源回收車未開車燈，伊轎車右轉時又有圍牆擋住視線
    ，以致於對方撞上伊轎車右前方車燈損壞，對方也承認錯誤
    ，賠償異議人，雙方成立和解，有和解書為證，因此伊認為
    不應受罰等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又參照最高法院76年
    度台上字第4986號判例意旨，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，以致
    事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。則上開原則，於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用。從而，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實，仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依上開原則，對受處分人為有利之認定。
四、查原處分機關認異議人涉有上開違規駕駛之行為，無非係以
    宜蘭縣政府警察局羅東分局二結派出所警員之舉發通知單及
    宜蘭縣政府警察局羅東分局98年2月11日警羅交字第0983100
    672號書函為其主要論據。經查，異議人於本院陳稱：97年
    12月31日夜間9時30分車禍地點是在復興路交叉路口，伊到
    交叉路口，對方是在伊右邊路口，雙方都是直行車，對方是
    開小貨車而且沒有開大燈，伊有按喇叭，但是對方一直衝過
    來，車禍發生後，警察有到現場處理，後來雙方是在派出所
    和解，當時右邊有圍牆擋住，路燈照亮又不是很明，對方沒
    有開大燈，伊沒有看到對方的車，所以才發生車禍，對方本
    來要賠償伊4,500元，後來有賠償伊3,000元等語。並有異議
    人與甲○○成立和解之和解書。而該和解書肇事情形欄亦書
    明：97年12月31日21時30分甲方（即甲○○）載資源回收，
    因行駛時未開車燈，在宜蘭縣五結鄉○○村○○○路發生擦
    撞致乙方（即乙○○）右前方車燈損壞等語，及宜蘭縣政府
    警察局羅東分局98年3月30日警羅交字第0983005372號函附
    乙○○與甲○○交通事故相關資料影本等件在卷可稽（本院
    卷第6、16至27頁），則本件事故之發生係因甲○○駕駛自
    小貨車未開大燈，致異議人無法知悉路口右方有來車經過，
    甲○○亦未注意車前狀況而發生本件事故，是異議人乙○○
    並無原處分機關所載之過失違規行為。又依現存卷證資料，
    復無其他積極證據足以證明異議人未讓右方來車先行而致肇
    事之違規行為，自難僅以舉發員警開立之舉發違反道路交通
    管理事件通知單即遽認異議人有上揭「車道數相同時，左方
    車不讓右方車先行」之違規行為，是原處分機關所指異議人
    涉有上開違規行為，即屬無從證明。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有前開「車道數相同時，左
    方車不讓右方車先行」之違規行為，而依道路交通管理處罰
    條例第45條第9款之規定，裁處異議人600元，並依同條例第
    63條第1項第1款記違規點數1點，即難認為允當，故認異議
    人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人
    不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
