【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣冬.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第109號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國92年10月14日執行強制戒治完畢，復於上開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，因施用毒品案件，先後經本院以95
    年度訴字第39號判決判處有期徒刑十月及六月確定、以95年
    度易字第207號判決判處有期徒刑七月確定、以96年度訴字
    第75號判決判處有期徒刑十一月確定，並經本院以96年度聲
    減字第432號裁定將上開十月、六月、七月之有期徒刑各減
    刑二分之一，並定其三罪之應執行刑為有期徒刑十月，如易
    科罰金以新臺幣九百元折算一日，另將上開十一月之有期徒
    刑減為有期徒刑五月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元
    折算一日確定，經接續執行上開二應執行之刑後，甫於97年
    2月29日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海
    洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級
    毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年1月8日某時，在宜蘭縣羅東鎮羅莊地區某陸橋下
    ，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打
    注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警方
    於98年1月9日晚間8時49分許，採集甲○○尿液送驗後，始
    查知上情。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）被告甲○○身上注射痕跡相片三張。
（四）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、本院95年度訴字第39號判決
      書、本院95年度易字第207號判決書、本院96年度訴字第7
      5號判決書、本院96年度聲減字第432號裁定書、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
