【裁判字號】    98,重訴,32
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第32號
原      告  乙○○○○○○○○.
                      2881.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
被      告  台灣惠田股份有限公司
法定代理人  丙○○原名黃政筠.
上列當事人間返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因返還價金事件，前對被告聲請發支付命令，惟被
    告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟
    標的金額核定為新台幣（下同）10,606,082元，應徵第一審
    裁判費105,368 元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費
    500元，尚應補繳104,868元，經本院於民國98年4 月22日裁
    定命原告於7日內補正，前開裁定已於98年4月27日送達原告
    ，有送達回證在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
