【裁判字號】    98,家聲,32
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人從母姓，惟其母李桂玉於民國58
    年間亡故，為傳承子嗣，爰依法請求准許變更聲請人之姓氏
    為父姓「簡」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：‧‧‧（二）父母之一方或雙方死亡
    者。」，民法第1059條第5項第2款定有明文。查聲請人主張
    其從母姓，因其母李玉桂於58年間亡故，為傳承子嗣，其生
    父簡榮金要求其改從父姓等情，固據其提出戶籍謄本1件為
    證，並經聲請人之父簡榮金到庭表示係其要求聲請人改從父
    姓等語。惟查，聲請人於本院審理時僅泛稱其改姓之目的是
    為傳承子嗣，並自陳「（問：姓李對你有何不利之影響？）
    我父親堅持要我改姓『簡』，我是想不出姓『李』對我有什
    麼不利的影響」等語；又聲請人之配偶韋大妹到庭陳述「（
    問：對聲請人聲請改姓有何意見？）那是聲請人的問題，那
    是我公公認為傳承簡家的香火有重大意義」、「（問：姓李
    對聲請人有何不利之影響？）我先生嫌甲○○這個名字很難
    聽，我也講不出姓李對我先生有什麼不利之影響」等語。綜
    合上情，本院認聲請人並未舉出具體事證證明姓「李」對其
    有何不利之影響，故聲請人聲請變更其姓氏為父姓與上開法
    條規定不符，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                 臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
