【裁判字號】    98,司繼,90
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司繼字第90號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之女，被繼承
    人於91年2 月22日死亡，惟其生前有無負債、負債若干、債
    權、債務人為何，均不得而知，為保障權益，爰檢附被繼承
    人除戶戶籍謄本、被繼承人遺產清冊、繼承系統表、印鑑證
    明等文件，依法聲請准予限定繼承並為公示催告等語。
二、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正
    施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承
    編施行法第1 之1 條第1 項定有明文。本件被繼承人係於91
    年2 月22日死亡，自無上開規定之適用，故本件仍應適用修
    正前民法有關限定繼承之規定，合先敘明。復按為限定之繼
    承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法
    院。前項三個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必要時，
    得延展之，修正前民法第1156條定有明文。此條項所謂應於
    「繼承開始時」起三個月內為之，係指自「被繼承人死亡時
    」起三個月內之意。至於繼承人是否知悉被繼承人死亡或知
    悉在後，均非所問。
三、經查，本件被繼承人乙○○於91年2 月22日死亡，此有聲請
    人所提被繼承人除戶謄本1 件在卷可稽，最遲應於91年5 月
    22日向本院聲請限定繼承，惟聲請人遲至98年3 月2 日始具
    狀向臺灣高雄地方法院聲請為限定繼承，有該院收狀日期戳
    章蓋於聲請狀可稽，其限定繼承之聲請，顯已逾法定三個月
    之期限，已無從補正，依前揭規定，其聲請自難謂合法，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  楊朝舜
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                          書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
