【裁判字號】    97,訴,362
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第362號
上訴人即被告
暨反訴原告      乙○○
被上訴人即原告
暨反訴被告      甲○○
一、上列當事人間塗銷抵押權設定登記等事件，上訴人不服本院
    第一審判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
    （下同）4,500,000元，應徵第二審裁判費68,325元，未據
    上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
    人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回
    上訴。
二、上訴人應另補上訴聲明及理由狀到院，並附繕本或逕將繕本
    送達對造
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
