【裁判字號】    98,補,75
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第75號
原      告  丁○○
                      5樓
            壬○○
被      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴僅據繳納部分裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,766,572元
，應徵第一審裁判費48,223元，扣除先前已繳納之調解費2,000
元，尚應補繳46,223元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
