【裁判字號】    98,簡,316
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第266號
    裁定送觀察、勒戒，於民國89年5月24日執行完畢後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第282號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第406號裁定送觀察、勒戒，於91
    年8月21日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第509號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於97年9月6日晚間7
    時許，在宜蘭縣礁溪鄉白雲村某處施用甲基安非他命1次，
    嗣為警於97年9月10日下午5時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路查
    獲，經採集其尿液送鑑定之結果，呈安非他命類陽性反應，
    始知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警訊中對於上開施用毒品甲基安非他命犯
    行坦承不諱，且其為警於97年9月10日採集尿液送鑑定之結
    果，呈安非他命類陽性反應，有宜蘭縣警察局宜蘭分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被告之自白要與
    事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第266號裁定送觀察、勒戒，於89年5月24日執
    行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第282號為不起訴處分確定；復
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第406號裁定送觀
    察、勒戒，於91年8月21日執行完畢後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    509號為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    毒品危害防制條例觀察、勒戒程序助其戒除毒癮後，竟再犯
    本件施用毒品犯行，依其施用情形及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
