【裁判字號】    98,補,83
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第83號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  簡坤山律師
複代理人    丁○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
    同）1,500,000元，應繳裁判費15,850元，扣除前繳支付命
    令裁判費及聲請調解費共2,000元外，尚應補繳13,850元。
    茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補繳，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
