【裁判字號】    98,司繼,110
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第110號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○○遺產聲請限定繼承事件，本院裁
定如下：
一、聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○○（女、民國○○年○○月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：
    宜蘭縣冬山鄉○○路56號）於民國98年1 月22日死亡，開具
    遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
二、凡被繼承人乙○○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞
    紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
    又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾
    期視為撤回公示催告之聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      書  記  官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
