【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
聲請人  即
債  務  人  甲○○○
代  理  人  陳倉富律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十八年五月二十二日下午四時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例第
    60條第1項、第2項分別定有明文。次按，更生方案未能依上
    開規定可決，倘債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，法院認為更生方案之條件公允，得不經債權人會議可決
    ，逕以裁定認可更生方案，惟更生方案無履行可能者，法院
    不得逕予認可，消費者債務清理條例第64條第1項、第2項第
    2款、第63條第1項第8 款亦有明文。再按，法院未依上開規
    定，逕予認可更生方案者，應以裁定開始清算程序；法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債務清理條
    例第61條、第83條第1項及第85條第1項亦有規定。
二、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，前經本院97年度消債更字第62號裁
      定開始更生程序，有該裁定1 份附卷可稽。惟聲請人所提
      每月新臺幣（下同）5,500元，每月1期，共72期之更生方
      案，前經本院函請債權人就該更生方案，以書面確答是否
      同意，依國泰世華商業銀行股份有限公司民國98 年2月19
      日、花旗商業銀行股份有限公司98年2月20日、3月2 日、
      板信商業銀行股份有限公司98年2月18 日、遠東國際商業
      銀行股份有限公司98年2月17 日、玉山商業銀行股份有限
      公司98年2月20日、萬泰商業銀行股份有限公司98年2月20
      日、台新國際商業銀行股份有限公司 98年2月18日、慶豐
      商業銀行股份有限公司98年2月23 日、香港商香港上海匯
      豐銀行股份有限公司98年2月18 日、中國信託商業銀行股
      份有限公司98年2月23 日、臺北富邦商業銀行股份有限公
      司98年3月4日、聯邦商業銀行股份有限公司98年3月6日之
      陳報狀，除遠東國際商業銀行股份有限公司及中國信託商
      業銀行股份有限公司未為確答，視為同意聲請人之更生方
      案外，餘債權人均不同意，又視為同意更生方案之遠東國
      際商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公
      司並未達已申報無擔保及無優先權債權人之半數，無法依
      消費者債務清理條例第60條第2 項視為可決，是除有消費
      者債務清理條例第64條之情形外，本院應裁定開始清算程
      序。
（二）聲請人自承：聲請人原任職於蘭陽牛肉麵，月薪為15,000
      元，然因配偶吳鐵焚重病在床，需聲請人照料，聲請人乃
      於97 年11月7日離職，故目前無薪資所得，嗣配偶病情好
      轉，聲請人即可繼續就業，將來可得薪資約為12,500元等
      語，依其所陳，應認聲請人目前並無固定、繼續性之薪資
      收入可供償債，又聲請人配偶之病情能否好轉、何時好轉
      均不確定，聲請人日後謀職之薪資是否確為12,500元現亦
      無從評估，則聲請人日後能否履行更生方案，顯有疑義。
      聲請人雖又稱：目前因代子吳錦瑋照顧孫子吳宗陽、吳瑾
      筑，故吳錦瑋每月會補貼聲請人1 萬元，又聲請人之配偶
      吳鐵焚每月領有身障津貼4,000 元等語，並舉吳鐵焚之郵
      政存簿儲金簿明細1份為證，似可認聲請人每月至少有14,
      000元之固定收入，然聲請人陳報每月之必要支出達20,99
      4 元，其固定收入即不足支付必要費用，又何來餘款支付
      更生方案，是聲請人所提月付5, 500元之更生方案，依目
      前聲請人之收入狀況，應無履行之可能，本院即不得逕予
      認可聲請人所提之更生方案。
（三）又依聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，其無存款，
      亦無其他可供即時換價之動產、不動產，有財政部臺灣省
      北區國稅局財產歸屬資料清單附卷可稽，堪認債務人之財
      產應不敷清償清算程序之費用。
三、綜上，聲請人之更生方案未能依消費者債務清理條例第60條
    規定獲得債權人會議之可決，又本院認其更生方案目前無履
    行之可能，與消費者債務清理條例第64條得逕予認可之要件
    不合，又聲請人現無存款或可供換價之財產，爰依消費者債
    務清理條例第 61條、第85條第1項規定，裁定開始清算程序
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                      羅東簡易庭  法    官   楊坤樵
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年5月13日上午10時公告。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書 記 官   李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
