【裁判字號】    98,易,188
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第188號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1177號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院於民國91年2月8日，以90
    年度易字第525號刑事判決判處有期徒刑6月確定；再因施用
    毒品案件，經本院於91年4月22日，以91年度訴字第46號刑
    事判決判處有期徒刑7月，並與前開有期徒刑6月經本院以92
    年度聲字第175號裁定定應執行刑有期徒刑1年，於93年2月
    24日假釋出監，於93年3月17日假釋期滿，以已執行論。
二、詎丙○○不知悔改，復分別基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，而為下列行為：(一)於97年11月間某日中午12時許，騎乘機
    車至宜蘭縣冬山鄉○○路180號，徒手竊取甲○○所有放置
    在該處之割草機1台，得手後，於97年12月15日持往宜蘭縣
    冬山鄉○○路○段498號，變賣予不知情之「電動獅工具部」
    負責人別育紳；(二)於98年2月上旬某日中午12時許，騎乘機
    車至宜蘭縣冬山鄉○○路88巷30號之「吉光木業企業社」，
    徒手竊取乙○○所有放置在該處之電鋸及雷射水平儀各1 台
    ，得手後，亦持往變賣予不知情之別育紳。嗣於98年2月27
    日下午2時20分許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段912號前為警
    查獲。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○於警、偵訊及本院審理中，對於前開2次竊
    盜犯行均坦承不諱，核與被害人甲○○、乙○○於警訊中指
    述失竊情節相符。被告於竊得財物後，持往賣予「電動獅工
    具部」負責人別育紳，亦據證人別育紳於警訊中證述在卷，
    並有被告出賣前開割草機時出具之切結書1紙，與被害人乙
    ○○出具之贓物認領保管單1紙在卷可稽。綜上所述，本件
    事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告前開2次竊盜犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    。被告前開2次竊盜罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。查被告前因施用毒品案件，經本院以90年度易字第
    525號刑事判決判處有期徒刑6月確定，再因施用毒品案件，
    經本院以91年度訴字第46號刑事判決判處有期徒刑7月，並
    與前開有期徒刑6月經本院以92年度聲字第175號裁定定應執
    行刑有期徒刑1年，於93年2月24日假釋出監，於93年3月17
    日假釋期滿，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之
    上開2罪，為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告不思正途
    獲取財物，多次以非法方式竊取他人財物，惟於犯後坦承犯
    行，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯
    罪後之態度等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文
    所示之刑，及定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第
1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
