【裁判字號】    98,聲繼,3
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲繼字第3號
聲  請  人  甲○○
                      號
非訟代理人  丙○○
上列聲明人聲明繼承乙○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始
    時三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示」、
    「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律」，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第66條第1項前段及第41條定有明文。次按「法
    院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規定」
    ，非訟事件法第1條亦定有明文。再按「民事訴訟法第二十
    八條第一項及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定
    外，於非訟事件準用之」、「訴訟之全部或一部，法院認無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院」
    ，非訟事件法第5條及民事訴訟法第28條第1項亦規定甚明。
    故依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於
    受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管
    轄。
二、查本件聲明人之被繼承人乙○之住所地，係在桃園縣八德市
    ○○路1217號，此有該被繼承人乙○之除戶戶籍謄本為憑。
    參照上開規定，本件聲明人係大陸地區人民，其聲明繼承被
    繼承人（臺灣地區人民）之遺產，自應以書面向被繼承人住
    所地之法院（臺灣桃園地方法院）為繼承之表示。聲明人向
    無管轄權之本院為之，本院自得依職權將本件移轉於有管轄
    權之臺灣桃園地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                 臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
