【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協議，有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，亦得聲請更生或清算，消費者債
    務清理條例第151條第5項、第6 項定有明文。又更生之聲請
    有債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為
    真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    者，應駁回之，消費者債務清理條例第 46條第3款亦有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」與最大債權人國泰世華商
    業銀行協商清償方案，並於民國95 年9月達成協商，約定分
    108期，10％ 利率，每月繳款新臺幣（下同）20,379元以清
    償債務，惟聲請人之父親長期臥病在床，妻子又離家未歸，
    年幼之2 子均在就學階段，全家生計端賴聲請人維持，聲請
    人協商時月薪僅39,000餘元，實無力負擔，勉力清償數期，
    不得已只好毀諾，是實有不可歸責於聲請人之事由致履行債
    務有重大困難，且聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    為此，爰依法向法院聲請准予更生及保全處分等語。
三、經查：
（一）聲請人於95 年9月與國泰世華商業銀行達成協商，約定分
      108 期，10％利率，每月繳款20,379元以清償債務，惟聲
      請人繳款5期後，於96年2月毀諾，此有協議書、還款明細
      附卷可稽。聲請人自 93年8月20日起任職於紳銘電腦實業
      有限公司，其於94、95、96年間之月平均收入分別為28,2
      50元、39,833元及27,000元，有在職證明書、財政部臺灣
      省北區國稅局94、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
      單各1份附卷可參，是聲請人於95 年與國泰世華商業銀行
      協商時，其薪資收入平均為每月39,000餘元，迄至96年，
      聲請人每月平均收入已降至27,000元，薪資收入減少達12
      ,000餘元。又聲請人自97年1月至98年3月，每月薪資為30
      ,000元，有紳銘電腦實業有限公司98年3月19 日之陳報狀
      及檢附之扣繳憑單各1 份在卷可參，是聲請人目前之薪資
      仍較95年協商時為低，依其薪資驟降之情，堪認協商時締
      約之基礎已生變動。
（二）聲請人之女吳宜璇、子吳承軒分別於90年9月26日及92年9
      月26日出生，年僅7歲及5歲，均無謀生能力，又聲請人之
      配偶陳敏慧於 97年4月25日離家未歸，扶養子女之費用均
      由聲請人負擔，此部分事實有戶籍謄本、登報啟事及受理
      失蹤人口案件登記表各1份在卷可考。依97 年度臺灣省地
      區平均每人每月最低生活費9, 829元及98年度綜合所得稅
      扶養免稅額82,000元（年滿70歲之納稅義務人、配偶及受
      納稅義務人扶養之直系尊親屬，每人免稅額為 123,000元
      ）之標準，聲請人每月最低花費至少即有23,495元（9,82
      9 元+82,000元÷12月×2人，元以下四捨五入），連同其
      於95年間協商每月清償之20,379元，顯已超出聲請人現每
      月30,000元之薪資，依其薪資收入似可認聲請人有不能清
      償債務之虞。
（三）然聲請人之償債能力並不僅限於薪資結構之評估，尚應就
      聲請人所有之動產、不動產及存款等價值綜合評估之。查
      聲請人名下尚有宜蘭縣員山鄉○○村○○路53巷15號之建
      物1棟及員山鄉○○段401地號土地1 筆，該筆土地面積達
      2457.55平方公尺，98年之土地公告現值每平方公尺為1,8
      00元，以上有財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單及
      土地登記公務用謄本各1份在卷可考，依98 年土地公告現
      值計算，該筆土地至少值4,423,590 元，是聲請人就該筆
      土地之管理、處分狀況即有查明之必要。聲請人於97 年9
      月30日具狀陳稱：聲請人之母親將宜蘭縣員山鄉○○村○
      ○路53巷15號之建物1 棟贈與聲請人及聲請人之胞弟吳文
      雄、吳昇益3人共有，不包括該建物座落之枕山段401地號
      （聲請人誤載為104地號）土地，兄弟3人僅有建物之權利
      而無土地之權利云云；於98年2月9日再具狀稱：因為弟弟
      吳昇益要與女友訂婚、結婚，為籌措婚事之支出，故將土
      地信託登記於吳昇益名下，以吳昇益之名義辦理貸款，今
      訂婚已完成，將於98年3 月完婚，因土地貸款，要付貸款
      的月付金，撐得很辛苦，在繳不出貸款的情況下，土地已
      出賣償還貸款云云，然查：枕山段401地號土地早於86 年
      8月8日即登記於聲請人名下，又聲請人於 97年1月31日將
      該地號土地信託登記於吳昇益名下後，並無吳昇益持以貸
      款設定抵押登記之記錄，有冬山鄉農會 98年3月16日冬農
      信字第09800 00871號函及宜蘭縣宜蘭地政事務所98年3月
      19日宜第一05字第0980002602號函檢附之土地登記公務用
      謄本、民眾閱覽異動索引、信託契約書各 1份在卷可參，
      又吳昇益亦無結婚之登記，有其個人基本資料 1份在卷可
      參，是聲請人上開陳述顯有虛偽之情，經本院函請聲請人
      陳報吳昇益以上開401 地號土地辦理貸款之銀行、金額、
      契約及出售土地之證明、稅捐等資料，聲請人迄今仍未提
      出相關資料供本院查核，應認聲請人有不為真實陳述、拒
      絕提供相關文件及拒絕為財產變動狀況之報告等情。
四、綜上，本件聲請人有不為真實陳述、拒絕提供相關文件及拒
    絕為財產變動狀況之報告等情，致乏證據足資認定聲請人有
    不能清償債務之虞，其聲請與法未合，應予駁回，其更生之
    聲請既經駁回，則保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    ，爰裁定如主文。又中華民國銀行公會針對95年度協商毀諾
    之債務人，另提供有「個別協商一致性方案」，還款期數可
    延展至 180期，倘聲請人為爭取協商方案（如還款期數、每
    期應繳金額等）之調整，自得向最大無擔保債權銀行再行申
    請協商，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                       臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭
                                  法  官     楊坤樵
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
                                  書記官     李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
