【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還墊款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第158號
原      告  榮隆汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還墊款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還墊款等事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新台幣（
    下同）751,887元，應繳裁判費8,260元，扣除前繳支付命令
    裁判費1,000元外，尚應補繳7,260元，經本院於民國98年4
    月28日裁定命原告於7日內補正，前開裁定已於同年4月30日
    送達原告，有送達回證在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
