【裁判字號】    98,行商訴,46
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第46號
原      告  蔡合旺事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  連復淇律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  美商‧金百利克拉克國際公司
代  表  人  丙○○○○○○○
訟訴代理人  丁○○
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商‧金百利克拉克國際公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告之前手宜蘭食品工業股份有限公司前於民國78年6 月26
    日以「旺旺」商標，指定使用於當時商標法施行細則第24
    條所定商品及服務分類表第48類之「面紙、紙巾、衛生紙、
    化妝紙、餐巾紙、濕紙巾」商品，向前中央標準局（88年1
    月26日改制為智慧財產局即被告）申請註冊，經被告核准列
    為註冊第491669號商標（商標權期間自79年7 月16日起至89
    年7 月15日止），後經被告核准延展註冊至99年7 月15日止
    。嗣參加人美商‧金百利克拉克國際公司以系爭商標有違商
    標法第57條第1 項第2 款規定，於95年6 月8 日申請廢止其
    註冊。宜蘭食品工業股份有限公司復於96年10月4 日申請將
    系爭商標之商標權移轉登記予原告，並經被告核准移轉登記
    在案。本件商標廢止註冊案經被告審查，以97年9 月16日中
    台廢字第950265號商標廢止處分書為「第491669號『旺旺』
    商標之註冊應予廢止。」之處分。原告不服，提起訴願，經
    經濟部98年1 月8 日經訴字第09806105040 號訴願決定駁回
    ，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之
    結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加
    人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   19     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     5    月   19     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
