【裁判字號】    98,基秩,55
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
台灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第55號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人  乙○○
                  國民
          甲○○
                  國民
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關移送審理
（中華民國98年5 月8 日基警分一秩字第0980161604號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣柒仟元。
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣陸仟元。
    事實理由及證據
壹、事實
一、時間︰民國98年4 月23日下午5 時許。
二、地點︰基隆市○○區○○街38號後門前之公共場所。
三、行為︰意圖賣淫，以每15分鐘新台幣1300元之代價，以言詞
    及手勢招攬不特定男子，以此方式公然拉客，為警當場查獲
    。
貳、理由
    依社會秩序維護法80條第1 項第2 款規定，在公共場所或公
    眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以
    下拘留或新台幣3 萬元以下罰金。所謂拉客係拉攏客人以求
    賣淫之意，並非必須動手拉人，始得稱之拉客。本件被移送
    人意圖賣淫，委由張景峰（涉嫌妨害風化案件，另由警察報
    請檢察官偵查中）以言詞及手勢招攬不特定男子，並不礙其
    拉客行為之成立。
、證據
一、被移送人乙○○及甲○○二人之自白。
二、證人張景峰之證言。
三、卷附基隆市警察局行政課查獲嫌疑人張景峰涉嫌妨害風化經
    過及摘要表1 紙。
四、98年基隆市警察局受滋病防治抽血紀錄1 紙。
肆、據上論斷
    依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，經本庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
金：
一、意圖得利與人姦宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
