【裁判字號】    98,易,273
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第273號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      達地址）.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1234號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451條之1
第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○因參加20
    08年北京智力運動大會象棋比賽，而於民國97年10月15日住
    宿在大陸地區北京市北辰匯園酒店，當晚9時許，在該酒店C
    座603房內，甲○○因不滿乙○○在房內打棋譜，與乙○○
    口角，進而出手毆打，致乙○○受有左眼結膜下出血之傷害
    。案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署，呈請臺灣高等
    法院檢察署核轉臺灣基隆地方法院檢察署偵辦，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本案被告被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人乙○○與被告就民事損害賠償部分業經本院調解成立
    （見本院調解筆錄），告訴人乙○○並已撤回本案告訴（詳
    本院98年度基簡字第398號卷附撤回告訴聲請狀），按諸首
    開說明，本案既因告訴人撤回告訴，而有刑事訴訟法第451
    條之1第4項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰改依
    通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
