【裁判字號】    98,基簡,353
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第353號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名陳純尊.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬貳仟肆佰壹拾肆元，及自民國九十
七年四月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年2月20日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用，未料被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）
    202,414元及約定之利息未清償，履經催告，被告均置之不
    理，為此提起本訴，請求給付新臺幣202,414元，及自97年4
    月10日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
三、原告主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款申請書、
    約定條款及交易紀錄一覽表等件影本為證，且為被告所不爭
    執，自堪信屬實。雖被告提出答辯狀辯稱現在無力清償，然
    被告縱無清償能力，僅係被告得否另依據債務清理條例申請
    更生或清算之問題，然不得據此認原告不得提起本訴並依據
    約定請求一次清償所有債務，是以被告抗辯顯不足採。從而
    ，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
