【裁判字號】    98,訴,465
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第637號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1月31日勒戒
    完畢釋放出所。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年1月5日10時許，在基隆市○○區○○路與中興路口附近，
    以將海洛因摻入香煙內，再用火點燃吸食方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於98年1月6日16時43分許，因其為列管
    毒品人口，為警通知至警局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基隆市
    警察局第二分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年1月23日濫
    用藥物檢驗報告在卷可稽，堪認被告上開自白確與事實相符
    ，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年1月31日釋放出所之事實，
    有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完
    畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用
    毒品前科，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念
    之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒
    品尚未造成他人明顯之危害，且於本院審理中已坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況及智識程度，暨公訴人請求科以適當之刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41 條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
