【裁判字號】    98,司繼,198
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第198號
聲  明  人  戊○○○
            甲○○
            丁○○
兼  共  同
送達代收人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人戊○○○、甲○○、丁○○、乙
    ○○分別為被繼承人丙○○之母、弟、妹，因被繼承人於民
    國（下同）98年2 月19日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰
    依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語，並提出被繼承
    人之除戶戶籍謄本、繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本
    、印鑑證明等件為證。
三、依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，聲明人戊○
    ○○、甲○○、丁○○、乙○○分別為被繼承人之第二、三
    順序繼承人；查被繼承人之第一順序繼承人洪欣雅已於98年
    3月18日向本院聲請限定繼承，經本院於98年4月24日以98年
    度司繼字第123 號民事裁定准許公示催告在案，業經本院調
    取上開卷宗核閱屬實，是本件既有被繼承人之第一順序繼承
    人洪欣雅為限定繼承，繼承順序在後之本件聲明人即非當然
    繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應不予備查（即駁回）
    。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
