【裁判字號】    95,訴,533
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第533號
原      告  凱建實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人百意聖有限公司因間請求給付工程款事件
，上訴人本院於中華民國98年４月22日所為之95年度訴字第533
號第一審判決，提起上訴，未繳納裁判費，查本件訴訟標的之金
額為新臺幣1,934,000.元，應徵第二審裁判費新臺幣30,309元，
茲依民事訴訟法第0442條第２項規定，限上訴人於本裁定送達後
５日內逕向本院如數繳繳，如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
