【裁判字號】    98,易,174
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第174號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1277號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，經繳納臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金新台幣2 萬元後，被告
    業經釋放，嗣被告經上開檢察署檢察官以98年度偵字第1277
    號提起公訴，本院於審理過程中，對於被告之戶籍地即基隆
    市仁愛區○○○路113 巷21弄16之1 號合法通知，被告無正
    當理由未到庭，復經合法拘提無著，且被告亦無在監、所執
    行或羈押，另本院依法通知具保人之地址，核與具保人在臺
    灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證金通知上記載之住址相
    同，該址復為具保人之戶籍址，堪認已將被告應到案之通知
    合法送達於具保人等情，此有臺灣基隆地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、本院送達證書、法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、本院拘票及拘提無獲報告書附卷可稽，足認被告業已逃
    匿，揆諸首揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金，爰裁定
    如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
