【裁判字號】    98,基小,465
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第465號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳志全
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國98年5月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟玖佰玖拾玖元，及其中新臺幣肆
萬肆仟零玖拾玖元自民國九十七年十一月四日起至清償日止，按
週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告之法定代理人由蔡孟變更為乙○○，其以書狀聲
    明承受訴訟，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告於民國92年 1月17日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得至
    特約商店記帳消費，然應於繳款截止日前向原告清償，逾期
    應按週年20%計算利息，不料被告至97年11月3日止尚欠如主
    文第 1項所示之消費款本金及利息未清償等事實，業據提出
    信用卡申請書、約定條款及客戶帳務查詢等件影本為證，堪
    信屬實。
四、本件訴訟費用新臺幣（下同）1,120元（即第一審裁判費1,0
    00元，公示送達登報費120元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
