【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第四八二號擔保提存事件所提存之
新臺幣貳萬陸仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本
    來意義即狹義訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第906號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣26,000元為擔保物，聲請假扣押執行，
    並經本院91年度執全字第446號執行在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押之執行且已塗銷查封登記，並已聲請撤銷假扣押裁
    定確定在案，與民事訴訟法第104條第1項第3款之訴訟終結
    相當，聲請人為聲請返還提存物，乃聲請本院以97年度聲字
    第10號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書影本、提
    存書影本、本院民事執行處撤回執行筆錄影本、撤銷假扣押
    裁定裁定書影本、97年度聲字第10號民事裁定影本、裁定確
    定證明書影本等件為證，並經本院依職權調取本院91年度執
    全字第446號、91年度裁全字第906號、96年度裁全聲字第83
    號、91年度存字第482號、97年度聲字第10號事件卷宗查核
    屬實，且相對人迄未就擔保金行使權利亦有本院民國98年2
    月11日之電話記錄單及民事案件繫屬查詢清單附卷可稽，則
    依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於
    「訴訟終結後」之「廣義訴訟終結」要件，聲請人聲請返還
    本件擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                        書  記  官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
