【裁判字號】    97,基勞小,10
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基勞小字第10號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人與被上訴人大榕樹通運企業有限公司間請求給付工資
等事件，上訴人不服本院於中華民國98年４月13日所為之97年度
基勞小字第10號第一審判決，提起上訴，未繳納裁判費。查本件
為「小額訴訟」，應徵第二審裁判費新臺幣1,500.元，茲依民事
訴訟法第0436條之１第３項、第0442條第２項規定，限上訴人於
本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳，如上訴人逾期未為補繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  勞工法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
