【裁判字號】    98,基小,431
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬捌仟柒佰肆拾肆元，及自民國九
十八年三月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣柒萬陸仟貳佰玖拾陸元，及自民國
九十八年三月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣肆佰元由被告連帶負擔，餘由被告丙○○負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出國有基地
    租賃契約書影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定
    有第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第386
    條各款所列之情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國89年6月3日邀同丁○○為
    連帶保證人，向原告承租基隆市○○區○○段427、435、
    435-8及435-9號國有土地（下稱系爭土地），面積分別為91
    、16、12、12平方公尺，合計131平方公尺，雙方合意訂有
    國有基地定期租賃契約書（90國基租字第DＺ0000000000號）
    乙紙，租賃期間自89年2月1日至93年12月31日止，租金按公
    告地價調整而調整，並約定以6個月為1期，於每年6月及12
    月月底前繳納租金。如逾期未繳納租金，須加收違約金，逾
    期未滿1個月者，照欠額加收2%，逾期在1個月以上者，每逾
    1個月，照欠收額加收5%，最高以欠額之1倍為限。被告丙○
    ○自93年7月起，即未按時繳納租金，被告尚積欠自93年7月
    至93年12月之租金新臺幣（下同）9,372元【2,900（當期公
    告地價）×131（全部租用面積）×5﹪（年息率）÷12×6
    （積欠月份數）＝9,372】，逾期違約金9,372元，合計
    18,744元，被告丁○○為連帶保證人，自應就上揭款項負連
    帶清償責任。且被告丙○○於93年底租約期滿後未辦理續租
    換約，自94年1月起仍占用系爭土地，面積合計為131平方公
    尺，被告無法律上原因使用係爭土地，顯係獲有相當之利益
    ，致損及國產管理，故原告依民法第179條向被告丙○○收
    取其受益期間所受之利益，以公告地價乘以占用面積乘以年
    息率後除以12個月核計每月應徵使用補償金，自94年1月至
    95年12月止占用期間之不當得利為37,488元【2,900（當期
    公告地價）×131（全部租用面積）×5﹪（年息率）÷12×
    24 ＝37,488】，96年1月起至97年12月止占用期間之不當得
    利為38,808元【3,000（當期公告地價）×131（全部租用面
    積）×5﹪（年息率）÷12×24＝38,808】，以上合計被告
    丙○○不當得利為76,296元，迭經原告催討，被告均置之不
    理，爰提起本件訴訟，請求被告如數給付。
四、原告主張之上開事實，業據提出土地登記謄本、國有基地定
    期租賃契約書影本、請求金額計算明細表、租金計算式、財
    政部國有財產局96年11月1日臺財產局字第09640018591號函
    影本、國有土地補償金計算式、地價第二類謄本等為證，經
    核相符；而被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信原告上開主張為真實
    。從而，原告依兩造間租賃契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付18,744元、被告丙○○給付76,296元，及均
    自起訴狀繕本送達翌日即98年3月19日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000 元，復為依民事訴訟法第42
    7 條第2 項第8 款應適用簡易程序之事件，並經本院為被告
    敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，自應依職
    權宣告假執行。
六、訴訟費用1,700元（第一審裁判費1,000元、登報費700元）
    ，其中400元由被告連帶負擔，餘由被告丙○○負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
