【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第599號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三八號擔保提存事件，花蓮區中小企業
銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公
債九十二年度甲類第六期登錄債券，准予返還聲請人。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為花蓮區中小企業銀行
    股份有限公司）前遵本院93年度裁全字第95號民事裁定，為
    擔保假扣押，以本院93年度存字第138號擔保提存事件提存
    如主文第1項所示之擔保物後，聲請對相對人之財產為假扣
    押在案。茲因假扣押執行標的業於93年度執字第7376號強制
    執行事件中拍定，假扣押執行程序業已終結，聲請人並向本
    院聲請定期催告相對人即受擔保利益人行使權利而未據相對
    人行使，為此聲請返還本件提存物等語，並提出上開假扣押
    裁定、提存書、本院民國（下同）94年8月15日93年度執字
    第7376號強制執行金額計算書分配表、限期行使權利裁定及
    確定證明書（均影本附卷）等件為證。
三、經查上開假扣押執行標的物已於相對人之其他債權人有限責
    任基隆市第二信用合作社之本案強制執行程序中執行完畢，
    聲請人並已領得分配款（執行費）新臺幣6,105元，相對人
    亦經本院通知限期行使權利而迄未行使，此經本院依職權調
    取93年度裁全字第95號、93年度存字第138號、93年度執全
    字第117號、93年度執字第7376號、96年度聲字第178號卷宗
    查核屬實，且相對人迄未就提存物行使權利亦有本院民事案
    件繫屬查詢清單及臺灣臺北地方法院98年5月6日北院隆文人
    字第0980003030號復函附卷可稽，則依首揭說明，應認符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣
    義訴訟終結」要件。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
