【裁判字號】    98,基簡,605
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第605號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1585號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止騷擾
之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並補充下列事實：
    乙○○與甲○○原為同居人，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第2 款之家庭成員關係。被告於民國98年2 月5 日收到
    本院核發之98年暫家護字第1 號民事暫時保護令，因而知悉
    該民事暫時保護令禁止其對甲○○實施身體或精神上不法侵
    害，亦不得直接或間接騷擾甲○○等內容後，竟基於違反民
    事暫時保護令之犯意，於98年3 月31日凌晨4 時許，前往甲
    ○○位於基隆市○○區○○路108 號3 樓住處，以打電話要
    求甲○○與其同住、敲打甲○○住處大門及坐在甲○○住處
    門外守候之方式，騷擾甲○○，因而違反上開本院核發之民
    事暫時保護令。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。查被告乙○○與被
    害人甲○○原為同居人，業據其等供述明確，2 人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係，被告以打
    電話要求被害人與其同住、敲打被害人住處大門及坐在被害
    人住處門外守候等行為，應屬對被害人騷擾之行為，是核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪
    。爰審酌被告明知被害人已聲請保護令，仍漠視公權力之存
    在，對被害人為騷擾行為，及其犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1585號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷46弄12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原為同居人，因乙○○曾於民國
    96及97年間對甲○○毆打、恐嚇，經甲○○聲請，臺灣基隆
    地方法院民事庭於98年1月22日以98年度暫家護字第1號暫時
    保護令，命令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵
    害，亦不得直接或間接對甲○○騷擾，經警方於98年2月5日
    將上揭保護令交付乙○○。詎乙○○竟又於98年3月31日凌
    晨4時許，打電話向甲○○要求同住遭拒後，前往基隆市○
    ○區○○路108號3樓甲○○住處門外，持續以敲門、坐在門
    外守候之方式，騷擾甲○○，至同日上午11時5分許，甲○
    ○報警，警方據報前來，在上址樓梯口查獲。案經基隆市警
    察局第二分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○警偵訊之供述，證人甲○○之證詞，民事
    暫時保護令、保護令執行紀錄表。
三、所犯法條：家庭暴力防治法第61條第2款罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
    違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，
    為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
