【裁判字號】    98,易,203
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第203號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
            丙○○
                      3樓
                    （另案於臺灣屏東監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第808
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
丙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因連續攜帶兇器竊盜案件，經本院以94年度易字第
    298 號判決判處有期徒刑2 年確定，於民國94年12月6 日入
    監執行，至96年4 月26日縮短刑期假釋出監，甫於同年8 月
    27日因保護管束期滿而視為徒刑已執行完畢（構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年9 月
    12日中午左右，至基隆市○○區○○街1 號西定國小內，見
    乙○○所有皮包1 只置於廚房餐桌上，認為有機可趁，乃徒
    手竊取該皮包（內存新臺幣（下同）2,000 元現金、市價約
    8,000 至10,000元之MOTOROLA廠牌黑色V3型號手機1 支，IM
    EI序號為000000000000000 號、身分證件及提款卡等物）。
    甲○○竊得前述物品後，隨即將乙○○之身分證件、提款卡
    及皮包棄置於基隆市安樂國小附近空屋，現金2,000 元則陸
    續花用殆盡。而丙○○（所涉違反毒品危害防制條例部分另
    案為不起訴處分）明知甲○○所持上開手機係來源不明之贓
    物，基於故買贓物之犯意，仍於97年1 月初某日，在基隆市
    安樂國小舊的游泳池附近，以2,000 元低價向甲○○購買上
    開手機供己與其母蔡宜珊持用。嗣因員警接獲報案，透過該
    手機序號循線追查，始悉上情。
三、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○、丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○、證人蔡宜珊於警訊時證述之情節相符，並
    有被告丙○○所持用門號0000000000號及證人蔡宜珊所持用
    門號00000000 00 號手機通聯紀錄共4 紙在卷可稽，事證
    已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告丙○○所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
  (二)被告甲○○均曾受有期徒刑之執行完畢，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
I收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1 千元以下罰金。
III因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
