【裁判字號】    98,基簡,212
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟貳佰伍拾柒元，及自民
國九十七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之一三‧一八
五計算之利息，暨自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國 97年3月18日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）15萬元，約
    定借款期限為 3年，依年金法按月平均攤還本息。利息按原
    告當時基準放款利率4.6%加年率8.585%計算，為13.185％，
    如原告基準放款利率調整時，應自調整之日起按原告新基準
    放款利率機動調整計算。若遲延履行即喪失期限利益，應全
    部清償，並自違約之日起，逾期在 6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金，立
    有借據乙件為證。詎被告甲○○自97年10月18日起，即未履
    行債務，依約全部債務視為到期，被告尚欠本金125,257元
    ，及自97年10月18日起算之利息暨違約金。被告丙○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本訴，聲明如主
    文第1項所示，並提出借據及繳息明細表等件影本為證。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據及繳息明細表等件
    影本為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪認為真
    實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告等人連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,430元（第1審裁判費1,330元，登報費100元
    ），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
