【裁判字號】    98,訴,533
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           98年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於臺灣基隆看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第650號、98年度毒偵字第776號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆零肆公克），併同無從與之完
全析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因傷害案件經臺灣板橋地方法院以
    93年度訴字第442號判處有期徒刑3月確定；又於同年，因竊
    盜案件，經同法院以93年度簡字第2873號判處有期徒刑6月
    確定，上開2罪合併定應執行刑為有期徒刑8月確定，於95年
    1月30日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年3月25日釋放出所；詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察
    勒戒執行完畢後5年內之98年2月2日，在基隆市○○路某旅
    社內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    同年月3日15時許，在基隆市○○區○○路與愛七路路口，
    為警盤查時，當場於其褲袋內扣得第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.0404公克），經採集其尿液送驗結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司98年2月18日濫用藥物檢驗報
    告1紙在卷可證，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、毒
    品初步檢驗報告單等在卷可參，經將扣得之白色粉末1袋送
    請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出含第一級
    毒品海洛因成分，毛重0.2410公克、淨重0.0410公克，取樣
    0.0006公克，驗餘淨重0.0404公克等情，有該局98年2月27
    日航藥鑑字第0980966號毒品鑑定書在卷可稽，堪認被告上
    開自白確與事實相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒後，於94年3月25日釋放出所之事實，有臺灣
    基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完畢獲釋
    放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級，是核被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之
    執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查，
    今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本
    院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請求科
    以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白色
    粉末1包（毛重0.2410公克、淨重0.0410公克，取樣0.0006
    公克，驗餘淨重0.0404公克），核屬毒品危害防制條例所明
    定列管之第一級毒品海洛因，併同無法與之完全析離之分裝
    袋1只，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
