【裁判字號】    98,司養聲,15
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司養聲字第15號
聲  請  人
即收 養 人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十八年二月二十五日收養乙○○為養子。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國38年10月20日
    生，與被收養人乙○○（男、民國71年4月22日生）於民國
    （下同）98年2月25日簽立書面收養契約，由收養人甲○○
    收養被收養人乙○○為養子，並經被收養人之生母林游阿月
    同意（生父林寶成已於97年4月15日死亡），爰依法聲請本
    院認可等語，並提出收養契約書、收養同意書、收養調查表
    、戶籍謄本、生父林寶成死亡證明書影本等件為證。
二、查本件收養人甲○○與被收養人乙○○原無親屬關係，雙方
    僅係鄰居，惟被收養人乙○○從小即住在收養人甲○○家中
    ，雙方情同父子，故收養人甲○○希望能藉由收養被收養人
    乙○○之方式，與其成立真正父子關係等情，有上開證據及
    收養人甲○○、被收養人乙○○及被收養人之生母林游阿月
    到場陳明可據，收養人與被收養人雙方確有收養之合意；且
    被收養人之本生父親林寶成已於97年4月15日死亡，此有被
    收養人本生父親林寶成之死亡證明書在卷可稽，顯無民法第
    1079條第2項及第1079條之2所列有意圖以收養免除法定義務
    或對於其本身父母有何不利或有其他重大事由足認有違反收
    養目的之情事，揆諸前開規定，本件收養應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
