【裁判字號】    98,家救,16
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第16號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  孫隆賢律師
上列聲請人因與相對人甲○○、丁○○、丙○○間否認子女事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、丁○○、丙○
    ○間否認子女事件，因聲請人有輕度視障，以為人燙衣服獲
    得些微工資維生，確無資力支出訴訟費用，業經財團法人法
    律扶助基金會基隆分會（以下簡稱基隆法律扶助基金會）准
    予法律扶助在案，因此聲請准予訴訟救助云云，並提出基隆
    法律扶助基金會法律扶助申請書、審查決定通知書（全部扶
    助）、扶助律師接案通知書及96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、殘障手冊影本各
    1件為證。
二、按「經分會准許法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助事實之證明者，不在此限」，法律扶助法第62條定有明文
    。聲請人固經基隆法律扶助基金會審查其符合該會受法律扶
    助者無資力認定標準第3條第1項第 2款，准予法律扶助在案
    ，有上開審查決定通知書在卷可稽。然查聲請人97年度薪資
    所得為新臺幣（下同）257,000元，平均每月收入 21,417元
    ，此有聲請人97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    足憑，而否認子女事件為非因財產權之訴，依民事訴訟法第
    77條之14第1項規定，應徵收之裁判費僅3,000元，依上述聲
    請人之資力，難認其已達無資力之程度，聲請人聲請訴訟救
    助，與法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                          書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
