【裁判字號】    98,簡再,2
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡再字第2號
抗 告 人    甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人中央健康保險局高屏分局間全民健康保險
事件，對於民國98年4月30日本院98年度簡再字第2號裁定提起抗
告。查本件依行政訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判費新臺幣
1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7日
以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
             高雄高等行政法院第四庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
