【裁判字號】    98,審交簡,2168
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10590 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛之狀態下，
    猶貿然駕駛汽車行駛於高速公路，並因而發生車禍事故，罔
    顧公眾之交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃
    度測試值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學
    歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10590號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月26日上午5時30分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌8322─MB號自小
    客車，自台南市起駛前往台南縣，於同日上午8 時許駕車離
    開，於同日上午8時50分許，途經高雄縣燕巢鄉國道1號南向
    353.3 公里處時，因不勝酒力致注意力無法集中，不慎撞上
    同向在前由乙○○駕駛之車牌XT─161 號營業貨櫃曳引車。
    經警據報到場處理，並於同日上午9時21 分許以酒精測定器
    對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.30毫
    克而查獲。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，核與
    證人乙○○於警詢、偵訊指訴之情節相符，並有酒精濃度測
    試表暨警製測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各1紙、查獲照片4張附卷可稽，被
    告自白與事實相符，堪予採信。按酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達110mg/dl以上，其肇事率為一般正常
    人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷時，仍應依刑法第185條之3之規定處以刑罰，有
    法務部88年5月18 日法八八檢字第○○一六六九號函可參。
    本件依被告於警詢、偵訊所述之行程，其於98年3月26 日上
    午5時30 分許飲酒後駕車自台南縣起駛，而被告係於同日上
    午8時50分飲酒後駕車肇事，肇事後經警於同日上午9時21分
    以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份為每
    公升0.30毫克，是被告自飲酒後起駛至經警實施酒測時，約
    隔有4 小時之久。而人體血液酒精濃度消減速率，每小時約
    減少15 mg/dl（如換算為吐氣所含酒精成份，每小時約減少
    每公升0.075 毫克），是依此推算被告於飲酒後起駛時之吐
    氣所含酒精成份為每公升0.6 毫克，已逾越上開咸認為已達
    不能安全駕駛之標準，則其發生肇事之危險性，已高出一般
    人甚多，況其復且駕車疏失而至肇事，依前揭說明，足認被
    告已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
