【裁判字號】    98,審簡,2649
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12047 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹
只，驗後淨重為零點零貳捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充【竟於民
    國98年3 月18日下午，持有其前於不詳時間，向真實姓名年
    籍不詳，綽號「阿猴」成年男子購得，未及施用之第一級毒
    品海洛因1 包（驗後淨重0.028 公克）】、第6 行補充「因
    闖紅燈為警攔查，甲○○在員警未發現其前開犯罪前，主動
    交出上開海洛因毒品，自首而接受裁判」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。又被告於其上開犯罪未被發覺
    前，主動將海洛因毒品交予警方，因而接受裁判，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。扣案之白色粉末1 包經送鑑驗結
    果，確含第一級毒品海洛因之成分（驗後淨重0.028 公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院98年3 月30日高市凱醫驗字第96 74
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認上開扣案白
    粉為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另本件包裝
    海洛因毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
