【裁判字號】    98,審聲,1996
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號旁工寮.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第233 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹陸伍公克、檢驗
後淨重零點壹伍肆公克），暨包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第533
    號不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包為違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告前因施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以97年度審
    毒聲字第41號裁定令入戒治處所強制戒治，因認無繼續施用
    毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於民國97年11月25日以97年度戒毒偵字第533 號不起
    訴處分確定之事實，有上開裁定及不起訴處分書在卷可稽。
    又扣案之白色粉末1 包，經送檢驗結果，呈海洛因陽性反應
    （檢驗前淨重0.165 公克、檢驗後淨重0.154 公克），亦有
    高雄市立凱旋醫院96年9 月26日高市凱醫驗字第5056號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，足認扣案物品為第一級
    毒品海洛因，而屬違禁物無訛，揆諸首揭法律規定，檢察官
    聲請單獨宣告沒收銷毀，洵屬有據；另包裝毒品之袋子，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲
    請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18第1項前段，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
