【裁判字號】    98,交聲,1022
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1022號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年4 月9 日所為之高市府交裁字第裁
32-VP000 0000 號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國（下同
    ）93年間購買廠牌型號為鈴木SOLIO 、車號4618- JM號之銀
    色自小客車1 輛，嗣因經濟狀況不佳，而將該車典當，後因
    該車遭當舖拍賣，恐遭解體。詎他人竟將該車牌懸掛於他車
    之上，於97年4 月2 日，在屏東縣高屏大橋南下車道超速行
    駛，上開車牌係遭冒用掛在其他車輛上，爰聲明異議等語。
二、原處分意旨略以：異議人所有之車號4618-JM 號自小客車，
    於97年4 月2 日上午10時1 分許，在屏東縣高屏大橋南下車
    道超速行駛，經警拍照後逕行舉發，並由原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第40條之規定裁處罰鍰新臺幣2,400 元。
三、經查，異議人固曾於93年3 月間購買車號4618-JM 號自小客
    車1 輛，惟該車係車身銀色、廠牌鈴木、型號SOLIO 之旅行
    式自小客車，此有上開車輛車籍查詢資料、汽車新領牌照登
    記書各1 份附於本院調取之本院96年度交聲字第1015號卷可
    稽，堪認屬實。而由卷附之違規照片觀之，該違規車輛雖懸
    掛「4618-JM 」之車牌，然係三菱廠牌之深色車輛，其廠牌
    及車身顏色與異議人購買之自用小客車明顯不符，是異議人
    顯非該等違規車輛之所有權人無疑。又本件違規行為係以「
    逕行舉發」之方式開單告發超速行駛，再寄發違規通知單予
    車籍資料上所載之車主（即異議人），並非由執勤之員警當
    場攔查駕駛人而舉發之違規行為，有舉發違反交通管理事件
    通知單、違反道路交通管理事件裁決書在卷可參，故亦無法
    認定駕駛該車輛違規之人為異議人本人。從而，異議人並非
    該違規車輛之所有權人，本件亦無任何證據足以證明係異議
    人駕駛該車輛超速行駛，是異議人提出本件聲明異議，非無
    理由，原處分機關之裁處應予以撤銷，並為異議人不罰之諭
    知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                        交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                                  書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
