【裁判字號】    98,審交簡,2217
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處罰金
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升1.19毫克及檢察官之求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9755號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街99巷3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）95年9月27日晚間酒後駕車，為本署
    檢察官以95年度偵字第25979號聲請簡易判決處刑，由法院
    判處罰金新臺幣55000元，於96年2月13日執行完畢。詎其始
    終罔顧自己與他人之交通安全，明知其服用酒類後，控制力
    及注意力降低，猶於98年3月13日13時許起至18時30分許止
    ，在高雄市區內不詳地點飲用米酒加保力達等酒類後，騎乘
    車牌號碼OVO—925號，屬於動力交通工具之重型機車行駛於
    路上。嗣於18時47分許，行經高雄市○○區○○路、七賢路
    交岔口時，為執行攔檢勤務之員警發現並施以呼氣酒測，發
    現其呼氣中酒精濃度含量尚達1.19 MG／L，顯已不能安全駕
    駛動力交通工具。
二、案經高雄市市政府警察局新興分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精測
    試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、本署
    檢察官95年度偵字第25979號聲請簡易判決處刑書在卷可按
    ，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。請審
    酌其有如事實欄所述之前科，科處有期徒刑3月，以杜僥倖
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
