【裁判字號】    98,審交易,168
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
72號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月23日下午1 時40
    分許，駕駛車牌號碼YV-9457 號自用小客車，沿高雄縣大寮
    鄉○○路由西往東方向行駛，途經該路與大漢路476 巷路口
    欲左轉時，原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天氣晴、日間光線良好、路面乾燥無缺陷，無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未讓直行車先行，適有張仁
    才駕駛車牌號碼9M-9250 號自用小客車行經該處，避煞不及
    而發生碰撞，致其車內乘客即告訴人乙○○受有頭部外傷、
    頸椎挫傷併右手麻痛、頸部外傷併合併第二、三頸椎滑脫等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀、本院
    公務電話紀錄、高雄縣鳳山市調解委員會調解書附卷可稽。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
