【裁判字號】    98,審交簡,2091
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月18日15至17時許，在屏東縣東港鎮某
    客戶之住處飲用瓶裝啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車牌號碼6W-0463 號自小貨車上路，
    嗣於同日19時10分許，途經高雄縣大寮鄉○○○路22號前，
    因追撞與其同向且在其前方行駛而由黃鳳友所騎乘之車號OO
    F-865 號重型機車，經警到場處理後，於同日19時34分許，
    測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢中之自白；（二）被害
    人黃鳳友於警詢中之指述；（三）高雄縣政府警察局林園分
    局車禍處理小組酒精測試報告1 紙；（四）高雄縣政府警察
    局林園分局處理駕駛人違反刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 紙；（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各1 紙；（六）現場照片6 張；（七）高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  黃旭淑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
