【裁判字號】    98,審聲,1823
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請宣
告沒收扣案物（98年度執聲字第1516號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「口香糖自動販賣機」壹臺（含IC板壹塊）
及新臺幣柒佰伍拾柒元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，於民國97年2 月20日為警查獲，並扣得電子遊戲機台
    「口香糖自動販賣機」1 臺（含IC板1 塊）及新臺幣（下同
    ）1 元硬幣757 枚，上開扣案物均屬被告所有，且分別為供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，而被告亦經緩起訴處分期滿簽
    結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。查被告前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經檢察官以97年度偵字第7320號為緩起訴處分，
    並於98年4 月16日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分
    書及緩起訴期滿簽結報告書各1 份在卷可稽，而扣案之電子
    遊戲機台「口香糖自動販賣機」1 臺（含IC板1 塊）及1 元
    硬幣757 枚，分別係供被告犯上開案件所用之物及因犯罪所
    得之物，且均為被告所有，業據被告供承明確（警卷第5 頁
    、偵卷第7 頁），從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
