【裁判字號】    98,審交簡附民,116
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原   告  乙○○
    被   告  甲○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第116 號就本院98年審交簡字
136 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年5
月19日下午2 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  游淑惠
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  游淑惠
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣捌萬元（不含強制責任保險金），給
    付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣陸萬元，並經原告如數點收無訛。
（二）餘款新臺幣貳萬元，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（
      受款銀行：佳里郵局；受款戶名：乙○○；受款帳號：
      00000000000000），給付期日分別為：1、於民國98年6
      月15 日前給付新臺幣伍仟元。2 、於民國98年6 月30日
      前給付新臺幣伍仟元。3 、於民國98年8 月31日前給付新
      臺幣壹萬元。
（三）被告如有一期未幾付，視為全部到期。
二、原告於民國98年6 月30日收受新臺幣伍仟元後，應具狀撤回
    本院98年審交簡字136號過失傷害一案之告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    19     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20     日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
