【裁判字號】    98,交聲,811
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第811號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所98年3 月20日所為之處分（原處分：高監營裁字第80
-BB0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    8GM-671 號重型機車於民國97年11月17日下午10時44分許，
    行經高雄市○○○○○路口時，因駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈，經科學儀器拍照並由警逕行舉發，嗣異
    議人逾越應到案期限（98年1 月13日）30日以上，未達60日
    始提出申訴，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，並依同條例第
    63條第1 項規定記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人並未收到罰單，以致逾期未繳，罰鍰
    加倍至3,600 元，並記違規點數3 點，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條所明定。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員送達，不能依前2 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別定
    有明文。而行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該
    法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於
    寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法寄
    存送達後，當自寄存之日起即時生效。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼8GM-671 號重型機車於97年11月17日
    下午10時44分許，行經高雄市○○○○○路口時，因駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經科學儀器拍照並由
    警逕行舉發之事實，有違規照片2 張、交通部公路總局高雄
    區監理所高監營裁字第80-BB0000000號裁決書及高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽，
    應堪認定。
  (二)本件舉發違反道路交通管理事件通知單，業據高雄市政府警
    察局交通警察大隊以大宗函件付郵，投遞地址為高雄縣鳳山
    市○○里○○路374 號，因送達人未獲會晤異議人之代表人
    ，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件
    人，而於97年12月9 日寄存於鳳山中山東路郵局，並作送達
    通知書2 份分別黏貼於應受送達人之住所門首及置於該受送
    達處所信箱或其他適當位置，有高雄市政府警察局交通警察
    大隊送達證書影本1 份在卷可查。而異議人於送達當時確實
    設籍在高雄縣鳳山市○○里○○路374 號，有異議人個人基
    本資料查詢結果附卷可稽，是高雄市政府警察局交通警察大
    隊將舉發違反道路交通管理事件通知單為上開之寄存送達，
    於法並無不合。而依前開規定，該送達自寄存之日即發生效
    力，依本件舉發違反道路交通管理事件通知單，本件異議人
    應到案日期為98年1 月13日以前，而異議人於98年2 月25日
    始提出申訴，有交通違規陳述單及查詢表1 紙在卷可查，其
    逾越應到案期日30日以上，未達60日，是原處分機關依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰3,600
    元，並記違規點數3 點，於法並無不合。綜上所述，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                     交通法庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                               書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
