【裁判字號】    98,審簡,1749
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第137 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行至第9 行關
    於「施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命」之記載更正
    為「施用第二級毒品甲基安非他命」，及證據並所犯法條欄
    一、第1 行至第2 行關於「訊據被告甲○○矢口否認有何施
    用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯嫌」之記載予以
    刪除、第5 行至第6 行關於「不起訴處分書1 份、判決書2
    份」之記載更正為「判決書1 份」，並補充證據：「列管毒
    品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，分別經本
    院以93年度簡字第6083號、94年度簡字第3551號、94年度簡
    字第3356號判決各判處有期徒刑4 月、6 月、6 月確定；復
    因違反家庭暴力防治法及恐嚇取財案件，分別經本院以94年
    度簡字第4379號、95年度簡字第2229號判決各判處有期徒刑
    4 月、5 月確定，並經本院以96年度聲減字第1907號裁定減
    刑並定其應執行之刑為有期徒刑4 月，並與上開竊盜等三罪
    接續執行，於民國96年7 月16日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒
    品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
