【裁判字號】    98,司促,24530
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第24530號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰玖拾陸萬捌仟肆佰捌拾
    陸元，及自民國九十八年二月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之二計算之利息，暨自民國九十八年三月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，(二)新台幣參拾柒萬柒仟陸佰玖拾捌元，及自民國九十八年
    二月四日起至清償日止，按年息百分之二點四五計算之利息
    ，暨自民國九十八年三月五日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，(三)新台幣壹拾肆萬玖仟貳
    佰壹拾貳元，及自民國九十八年二月五日起至清償日止，按
    年息百分之二點四五計算之利息，暨自民國九十八年三月六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
