【裁判字號】    98,訴緝,74
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴緝字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（87年度
偵字第18925 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設高雄市前鎮區○○○路26
    9 號鑫展洲企業有限公司之負責人，為從事業務之人，竟為
    該公司逃漏稅捐，於民國85年間，明知告訴人張振明於84年
    間在該公司實際領取薪資僅新臺幣（下同）30萬元，卻虛偽
    登載為612,409 元於其業務上作成之員工84年度各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單，並據以製作該公司之84年度營利事業所得
    稅結算申報書，將上開不實之薪資金額列為該公司之成本，
    向財政部高雄市國稅局行使報稅，而逃漏該公司84年度營利
    事業所得稅78,102元，足生損害於告訴人張振明及稅捐機關
    徵稅之正確性。因認被告涉犯稅捐稽徵法第41條及刑法第21
    6 條行使第215 條業務上登載不實文書罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯稅
    捐稽徵法第41條逃漏稅捐罪、刑法第216 條行使業務上登載
    不實文書罪之最重本刑均係有期徒刑5 年以下之罪，依修正
    前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期間為10年，而
    依修正後刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期間則為
    20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬對行為人較不
    利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項較有利於行為
    人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定，且關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、再按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2款、第307條分別定有明
    文。而追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提
    要件，又所謂追訴權，指形式之刑罰權，應包括偵查、起訴
    及審判權在內，如案件已實施偵查或經提起公訴或自訴，且
    在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時
    效進行之問題，此經司法院大法官會議釋字第138 號解釋、
    最高法院82年度第10次刑事庭會議決議闡釋在案。又追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅
    之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存
    在之期間，如達於追訴權時效期間4分之1時，其停止原因視
    為消滅，修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中
    通緝被告，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年
    院字第1963號解釋甚詳。
四、經查：公訴人認被告所犯稅捐稽徵法第41條、刑法第216 條
    之逃漏稅捐及行使業務上登載不實文書罪嫌，係於85年7 月
    1 日完成犯行（按本件依起訴書犯罪事實欄所載，僅知被告
    逃漏稅捐及行使業務上登載不實文書犯行係於85年間，詳細
    日期不明，故以85年7 月1 日為準），其最高法定刑為有期
    徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴
    權時效為10年；又因被告逃匿，由本院於87年12月9 日以高
    敬刑山緝字第1563號通緝書發布通緝，有通緝書乙份在卷可
    查，審判程序因而不能進行，依上開司法院29年院字第1963
    號及修正前刑法第83條之規定，應一併計算追訴期間4 分之
    1 ，合計為12年6 月。復依上揭司法院大法官會議釋字第13
    8 號解釋及最高法院82年度第10次刑事庭會議決議意旨，加
    計開始實施偵查之日即87年8 月11日至本院發布通緝之日即
    87年12月9 日之追訴權行使期間（共計3 月30日），並扣除
    87年8 月31日偵查終結至同年10月12日案件繫屬本院，即因
    偵查終結後而無偵查行為，及繫屬本院前而無審判程序進行
    之追訴權時效停止進行期間（共計1 月13日），合計為12年
    8 月17日。而被告自行為終了時（即85年7 月1 日）迄今，
    已逾12年10月，顯已逾追訴權時效期間，是本件追訴權時效
    業已完成，揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  莊松泉
                                       法  官  李俊霖
                                       法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                       書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
