【裁判字號】    98,審交簡,2121
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月1 日20時許，在高雄市○○區○○路
    上某友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於同日23時許，騎乘車牌號碼XLP-373 號重型機
    車上路，嗣於同日23時12分許，行經高雄市苓雅區○○○路
    之「中正技擊館」前，因酒後注意力及控制力減弱，致其自
    後追撞同向而由乙○○所騎乘之車牌號碼169-EAY 號重型機
    車，經警到場處理後，於同日23時40分許，對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克
    而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）被害人乙○○於警詢中之指述；（三）道路交通事故現場
    圖1 紙；（四）高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表2 紙；（五）被告之酒精濃度檢定表1 紙；（六）刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙；（七）高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙；
    （八）現場照片5 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
