【裁判字號】    97,消債更,1890
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1890號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因積欠債務有不能清償之虞，而向本
    院聲請更生，現台新銀行對聲請人名下之不動產聲請強制執
    行，惟因並非全部債權人皆有參與分配，此與消費者債務清
    理條例係為保障債權人公平受償之立法目的不符，是有聲請
    保全之必要等語。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。經本院依職權調查結果，本院98
    年度司執字第30384 號強制執行事件對於聲請人所有坐落高
    雄市苓雅區○○○段一小段1676地號土地之執行程序，於民
    國98年5 月6 日僅進行測量，此有本院民事執行處函在卷可
    參，尚未進行鑑價、詢價之階段，是短期內應無立即遭拍賣
    變賣之虞。故本院裁定准許開始更生程序前，顯然欠缺以保
    全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。故本件聲請人所
    為保全處分之聲請，核無必要，自應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗
告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
