【裁判字號】    98,審易,1049
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1049號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3777號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○向告訴人乙○○承租其所有址
    設高雄市○○區○○街50號之房屋居住，兩人有多年房東房
    客關係，因告訴人乙○○長期於日本居住，於民國98年1 月
    2 日11時許，利用難得回國之際至上址查看屋況，兩人於閒
    聊之際，被告甲○○○要求告訴人乙○○將上開房屋之租金
    由一個月新臺幣（下同）1 萬1,000 元調降為1 萬元，因告
    訴人乙○○不答應，二人遂起口角爭執。距被告甲○○○竟
    基於傷害人身體之犯意，用手猛然多次抓向告訴人乙○○的
    左手手臂，致其受有左手臂共六處擦傷（各約0.3x0.2 公分
    ）之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠係
    犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。然依刑法第287
    條前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人
    達成和解，於本院審理中撤回告訴在案，此有撤回告訴狀在
    卷可稽（參本院卷第8 頁）。是揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
