【裁判字號】    98,審交簡,2005
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月9 日上午9 時許起至同日下午6 時許
    止，在屏東某工地飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於翌日凌晨零時許，駕駛車牌號碼5V-2460
    號自小客車上路，嗣於同日凌晨2 時25分許，行經高雄市○
    ○區○○路與博愛二路口時，為警攔查，並經警施以酒精呼
    氣測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.70毫克而始悉上情
    。
二、證據名稱：（一）被告於警詢及偵訊中之自白；（二）刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙；（三）酒精
    濃度測試表1 紙；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯修正前刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以92年度偵字第7340號緩起訴處分確定，於民
    國93年5 月26日緩起訴期滿未經撤銷，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知警惕而再犯本案，其酒
    後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體
    法益，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
