【裁判字號】    98,審聲,1858
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1571號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件所處之刑
    （附表編號1 之罪），固然已於98年3 月31日縮刑期滿執行
    完畢而於翌日出監，有臺灣高等法被告前案紀錄表可稽，惟
    受刑人所犯附表編號1 、2 犯罪之犯罪日期，既均為該2 罪
    中較早確定之附表編號1 之判決確定前所犯，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽，該2 罪
    本應依數罪併罰規定定其應執行之刑，則受刑人所犯違反毒
    品危害防制條例案件所處之刑縱已經執行完畢，但就數罪併
    罰應定其應執行之刑而言，即應認該罪尚未執行完畢，故聲
    請人就附表編號1 、2 之犯罪，仍請求定應執行之刑，既無
    不合，自應准許，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
