【裁判字號】    98,審聲,1845
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第845號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑肆年捌月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等案件，先後判決如附表所載之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等4 罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及判決書4 份在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，定應執行刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第43條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  董明惠
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
