【裁判字號】    98,審交簡,2224
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.91毫克、且犯後否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職
    業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10196號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路216
                        號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國98年3月4日凌晨1時許，在高雄市
    左營區○○路之夜世界內飲用2瓶啤酒後，於同日凌晨3時許
    ，其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶駕駛車牌號碼為9933-MJ號之自小客車上路，欲至其
    友人之住處，嗣於同日凌晨3時35分許，行經高雄市○○區
    ○○路與孟子路口時，因接聽行動電話而暫停於該處，經警
    攔檢盤查，並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精
    濃度為0.91mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有何酒後駕車之行為，辯稱：當日凌晨3
    時許，伊係搭計程車至文強路與孟子路口，上開自小客車停
    放於文強路與孟子路口，該車引擎雖有發動，但伊並未有駕
    駛之行為，伊僅坐於車內云云。然查，上揭犯罪事實，業據
    證人即當日查獲之左營分局文自派出所員警朱永吉於本署偵
    查時結證稱：當時伊執行巡邏勤務時，於文強路與孟子路口
    ，發現被告駕駛車牌號碼為9933-MJ號之自小客車沿文強路
    行駛，至孟子路口時暫停於路邊接聽行動電話，伊遂趨前對
    其臨檢，伊確實有看到被告駕駛上開自小客車之行為等語明
    確，此外，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記
    錄表等資料附卷可稽，足認被告辯稱未有酒後駕車之行為，
    顯係臨訟卸責之詞，不足採信。按刑法第185條之3規定所謂
    「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG
    /L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669
    號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響
    ，於呼氣時酒精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況；又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高
    ，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月
    26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫
    學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之
    影響」一文可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每
    公升0.91毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多
    ，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定
    。綜上，本件事證明確，被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
