【裁判字號】    98,審簡,1751
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品搖頭丸（MDMA）貳顆（驗
餘淨重共計零點伍肆伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知搖頭丸（MDMA）係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所列管之第二級毒品，不得擅自持有，竟基於持有
    第二級毒品之犯意，於民國97年2 月16日1 時許，在高雄市
    前鎮區○○街之某處，向真實姓名不詳綽號「小陳」之成年
    男子以新臺幣500 元之代價購買搖頭丸2 顆而持有之。嗣於
    97年2 月19日3 時20分許，在高雄市○○區○○路與美術東
    一路口，為警攔檢查獲，並於其所騎乘之車牌號碼ZDJ-109
    號輕型機車之置物箱內扣得第二級毒品搖頭丸2 顆。
二、證據名稱：（一）被告於警詢及偵查中之自白；（二）高雄
    市政府警察局鼓山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份；
    （三）高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知搖頭丸（MDMA）係毒品
    危害防制條例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可
    議，惟念及所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害
    程度非鉅，以及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    橘色圓形錠劑2 顆，經送驗後確含搖頭丸（MDMA）之成分（
    驗餘淨重共計0.545 公克），此有高雄市立凱旋醫院於97年
    10月9 日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，係屬違
    禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
