【裁判字號】    98,審交簡,2233
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12106 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12106號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街182號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月20日22時許，在高雄市○○區○○路
    某卡拉OK店內，與友人共飲洋酒2瓶，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於翌（21）日凌晨2時多，騎乘車
    牌號碼XRJ-589號重型機車上路，嗣於98年2月21日凌晨2時
    40分許，在高雄市新興區○○○路201號前（近民權路口）
    ，因誤駛快車道而為警攔檢，並實施酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙附卷
    可稽。又被告於偵訊時供稱其飲酒日期為98年2月21日，酒
    後騎車上路日期為98年2月22日等語，惟質之其警詢筆錄、
    卷附高雄市政府警察局新興分局不予解送報告書及上開酒精
    濃度測試表等資料，可知其飲酒日期應為98年2月20日，酒
    後騎車上路日期為98年2月21日明確，依此，被告於偵查中
    應訊所述之日期，顯為一時口誤，不影響其自白上述犯行之
    效力。綜上，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
