【裁判字號】    98,簡上,166
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98
年2 月16日98年度審簡字第4873號刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第17267 號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認本院高雄簡易庭98年度審簡字第48
    73號判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用上揭
    判決書事實、證據及理由之記載（如附件，含檢察官聲請簡
    易判決處刑書）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：其已認罪，並與被害人
    達成和解，請求從輕量刑等語（參本院卷第20頁背面、第33
    頁）。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度
    ，不得遽指為違法（最高法院72年臺上字第6696號、75年臺
    上字第7033號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨參
    酌）。本件原審以被告犯罪事證明確，量處上訴人即被告拘
    役70日，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，本院認原審認事用法，均無違誤，且上訴人即被告
    於偵查中業與被害人達成和解，有和解書乙份在卷可參（參
    偵查卷第16頁），原審量刑自已考量上訴人即被告犯罪情節
    之輕重及其犯後態度等情而屬允當。上訴人即被告上訴意旨
    猶執上開理由，認原審判決過重，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第364
條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳燈燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  何明昌
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
