【裁判字號】    98,交簡,12
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第435 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。緩刑參年。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑（97年調偵字第435 號），本院受理後（97年度審交
    簡字第1311號），認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序
    審理（原分案97年度審交易字第395 號、98年度交易字第13
    號，嗣改分98年度交訴字第26號）；惟被告於本院審理中，
    就全部犯罪事實（過失傷害及肇事逃逸）業已認罪，並與被
    害人達成和解，本院認宜逕以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理中之自白（本院98交訴卷第20頁）」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人受
    傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告之駕駛執照經吊銷後，即屬無駕駛執照之
    人，並不得駕車，其竟駕駛計程車肇事致被害人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。再被
    告上開犯行於未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，主
    動向到現場處理之警員自首犯罪而接受審判，有警詢筆錄在
    卷可稽（偵卷第6 至8 頁），應依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並與前開加重部分，依刑法第71條第1 項之規定先加
    後減之。
四、審酌被告甲○○開車肇事致被害人受傷，竟未停車救助被害
    人，而駕車離開現場，實屬不該；惟念及被告於犯罪後坦承
    犯行，態度良好，檢察官於本院審理中亦同意被告如與被害
    人達成和解，同意予以從輕量刑（本院交訴卷第24頁筆錄）
    ；嗣被告於本院進行調解程序，亦與被害人達成和解（見卷
    附和解筆錄）等一切情狀，爰分別量處被告如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲念其一時失
    慮，致誤罹刑章，經此偵查及科刑程序，應知警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    諭知緩刑參年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第62條前
    段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        交通法庭  法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書記官   莊正彬
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
