【裁判字號】    98,婚,23
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第23號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳澄潔律師
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國98年5 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國90年8 月1 日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸結婚公證書、身分證影本、大陸地區人民
    進入台灣旅行申請書、入出國期日證明書各一份為證，堪信
    屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決
    離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：查兩造於民國（下同）90年8 月1 日大陸廣
    西壯族自治區桂林市結婚，並在台辦妥結婚登記，婚後兩造
    約定同住於高雄縣鳥松鄉○○路19號原告住處，詎被告卻無
    故拒絕來台與原告共營婚姻生活，迄今業已7 年有餘，期間
    原告曾多次聯絡被告未果，被告現已失去聯絡，行方不明，
    是以，被告又不履行與原告同居義務迄今已7 年有餘，顯係
    惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告爰依民法第1052條第1 項
    第5 款之規定，請求法院判決准予兩造離婚等語。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸結婚公證書、身分證影本、
    大陸地區人民進入台灣旅行申請書、入出國期日證明書各一
    份為證；另據原告提出之入出國日期證明書所載，查無被告
    入出境紀錄（見本院卷第20頁），經核與原告主張相符。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何聲明或陳述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由
    ，是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚後，約定同住原告位於高雄縣鳥松鄉○○路19號
    住處，詎被告卻無故拒絕來台與原告共營婚姻生活，迄今業
    已7 年有餘，期間原告曾多次聯絡被告未果，被告現已失去
    聯絡，行方不明，堪認被告主觀上無維持婚姻之意欲。是以
    ，被告無故拒絕與來台與原告共營生活，致兩造分居兩地迄
    今，又無不能同居之正當理由，是被告不僅已有違背同居義
    務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係
    惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項
    第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，自應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
