【裁判字號】    98,審聲,1674
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第1325號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟肆拾陸片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第29410 號為緩起訴
    處分確定，扣案之盜版遊戲光碟共46片、電腦主機2 台（含
    光碟機2 台、燒錄機2 台及電源線2 條）、空白VCD 光碟片
    10片及空白DVD 光碟片43片，係屬被告所有，供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又供犯罪所用或犯罪預備之
    物之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項前段亦有明文。
三、查被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第29410 號為緩起訴處分，於民國98年1 月9 日
    緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書及緩起訴期滿簽
    結報告書各1 份在卷可稽，而扣案之盜版遊戲光碟共46片係
    被告所有，供本件犯罪所用或犯罪預備之物，依照前開說明
    ，本件聲請洵為有據，應予准許。至於聲請人聲請宣告沒收
    之扣案電腦主機2 台（含光碟機2 台、燒錄機2 台及電源線
    2 條）、空白VCD 光碟片10片及空白DVD 光碟片43片，則據
    被告於偵查時陳稱：電腦是公司（千洲報關行）的電腦，不
    是伊所有的，空白VCD 光碟片及空白DVD 光碟片也是公司剩
    下來的等語（偵卷第47、59頁），且依卷內證據，不能證明
    上開物品均為被告所有之物品，是此部分之聲請，尚非有據
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
