【裁判字號】    98,審交簡,2177
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10927 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10927號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路146號
                        居高雄縣岡山鎮○○路68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月18日20、21時許至24時許，在高雄縣
    岡山鎮某處卡拉OK店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於翌（19）日1時許騎乘車牌號碼OJJ─
    595號重型機車上路。嗣於同日1時44分許行經高雄縣岡山鎮
    ○○路68號前時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精
    濃度為每公升1.28毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法第185
    條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為
    要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣
    測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意
    力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣
    測得之酒精濃度為每公升1.28毫克，已超過法定標準值每公
    升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程
    度。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
