【裁判字號】    98,審簡,304
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26699 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○犯公然侮辱罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第1 行「先後於民
    國96年11月間某日」補充更正為「於民國96年11月下旬某日
    ，先後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪。審酌被告2 人僅因細故，率爾辱罵告訴人乙○
    ○，致告訴人名譽受有侵害，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀
    念，惟念被告2 人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，並斟酌被告2 人之動
    機、目的與犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示薄懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26699號
   被      告  丁○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住高雄市○○區○○路716號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
               丙○○  女  48歲（民國○○年○○月○日生）
                       住高雄市○○區○○路716號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、丙○○基於公然侮辱之犯意，先後於民國96年11月
    間某日，前往乙○○所有位在高雄市新興區○○○路310號
    住處門前之不特定人得以共聞共見之處所，丁○○以「瘋婆
    子，你給我出來」、丙○○以「整條青年路就你最不要臉」
    、「瘋婆子」、「吃到這麼老還嫁不出去」、「壞梨子假蘋
    果」等語辱罵乙○○。
二、案經乙○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）告訴人乙○○於本署偵查中之具結指述。
 （二）證人陳黃滿於本署偵查中之具結證述。
二、核被告所為，均係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  蕭擁溱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
