【裁判字號】    98,審簡,2550
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4207號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行補充交付帳
    戶之時間為「於民國97年初至同年6 月27日前之某日」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○將其所有之中華郵政股份有限公司阿蓮郵局帳
    戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之犯罪集團成年成員用
    以恐嚇取財，係對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
    團成員分別向被害人乙○○、甲○○為恐嚇取財，觸犯數個
    幫助恐嚇取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被
    告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
