【裁判字號】    98,易,369
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
771 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經詢問檢察官、
被告意見後，合議庭乃裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序判
決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應履行如
附表所示條款。
    事  實
一、丙○○與乙○○原係男女朋友，2 人於民國97年8 月15日21
    時許相約見面，在乙○○車上談論交往期間衍生之債務及感
    情問題，丙○○因懷疑乙○○同時間之交往對象不只1 人，
    即要求分手，並意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯
    意，向乙○○恫稱：要在網路上散佈乙○○是愛情騙子等不
    利言詞，並公布其姓名與照片，若欲取回照片，每張需支付
    新臺幣（下同）10000 元作為精神賠償云云，致乙○○心生
    畏懼，幾經協調討價，議定當日先交付現金1700元換回照片
    1 張，並相約於同年月16日12時許，在高雄市岡山鎮○○○
    路上之「好樂迪KTV 」前，由乙○○再交付5000元換回另1
    張照片。嗣乙○○報警處理，並基於蒐證之需求前往交款，
    惟丙○○察覺有異未依約現身，經乙○○以電話與丙○○聯
    絡後，丙○○乃變更交易地點，嗣同日13時50分許，在高雄
    縣岡山鎮○○○路452 號前，於丙○○收取乙○○所交付之
    5000元之際，旋為埋伏之警員當場逮捕。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢、偵訊，證人賴价賢即本件現場查獲之員警於偵訊
    時證述之述情節相符，並有雄縣政府警察局岡山分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領申請單、照片、被告及告訴
    人於雅虎奇摩電子信箱之郵件、告訴人通話明細表在卷可稽
    。是被告自白，核與事實相符，得予採信，從而，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。爰審
    酌被告不謀正途獲取錢財，僅因與告訴人感情生變即以不法
    手段為本案恐嚇取財犯行，行為實有可議，惟念及被告前無
    任何前科，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度尚可，並已將17
    00元交還告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，渠因一時失慮，致罹刑章，然事
    後已坦認犯行，且於本院審理中深表悔意，並循告訴人請求
    當庭向告訴人鞠躬道歉，信歷此次偵、審程序及刑之宣告，
    均應能知所警惕，而無再犯之虞，且被告現正於研究所求學
    中，是本院認就被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，惟斟酌被告因守法觀念薄弱而觸法，為確
    保其等能記取教訓並建立尊重法治之正確觀念，本院認除前
    開緩刑宣告外，另有課予被告附表所示一定負擔之必要。又
    因本院對被告為刑法第74條第2 項第4 款、第7 款之宣告，
    是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付
    保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第4 款、第7 款、第93條第1 項第2 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19     日
                                書記官  黃旭淑
附錄法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌────────────────────────────┐
│附表                                                    │
│被告丙○○應向國庫支付新臺幣參萬元。                    │
│被告丙○○於緩刑期內禁止對被害人乙○○為騷擾行為。      │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
