【裁判字號】    98,審聲,1807
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        98年度審聲字第1807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例拾罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例10罪，先後經本院
    分別判處如附表所示之刑，其中附表編號1 至8 所示之罪曾
    經定其應執行之刑為有期徒刑3 年4 月；附表編號9 、10所
    示之罪，曾經定其應執行之刑為有期徒刑10月，並均確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度審訴字第
    5308、5476、5477、5478號刑事判決、本院98年度審訴字第
    81號刑事判決各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書2 紙在卷可稽。茲聲請人聲請就受刑人所犯上開數罪
    ，定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，並定其應執
    行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
