【裁判字號】    98,審簡,504
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒商標「MILD SEVEN ORIGINAL 」香煙貳
包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第5 行至第6 行「指定使用於商標
    法施行細則第49條第34類之菸、菸草、香菸等商品」更正為
    「指定使用於商標法施行細則第13條第34類之菸草、菸具、
    火柴等商品」、倒數第四行及倒數第一行中之「MILD SEVEN
    」均更正為「MILD SEVEN ORIGINAL 」及倒數第三行至第二
    行「嗣於九十七年九月十日十九時五十一分許」更正為「嗣
    於九十七年九月十日十九時五十分許」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，只要以
    營利為目的，將上開仿冒香菸購入或賣出，有一於此，其犯
    罪即為完成。被告甲○○為將仿冒香菸轉賣予不特定人消費
    ，以持黃長壽香煙交換之方式，購入上開仿冒香菸，所為即
    構成販賣行為，縱其實際上尚未將該2 包仿冒香菸賣出，仍
    係觸犯商標法第82條、第81條第1 款之販賣仿冒商標商品罪
    。又被告意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。本院審酌商標有辨識商品來源之功用，
    權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷、改良，
    始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消費者所信
    賴接受，被告任意販賣上開仿冒商標香煙侵害商標權人之潛
    在市場利益，行為確屬不當，且犯後又否認犯行，態度非佳
    ，惟念其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可稽，且遭查獲之仿冒商標商品數量非鉅等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之仿冒商標「
    MILD SEVEN ORIGINAL 」香煙2 包，均係供被告販賣之仿冒
    商標商品，爰依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  唐佳安
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
