【裁判字號】    98,審交簡,2213
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷
    、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10718號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路366巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月7日14時在高雄縣鳳山市○○街飲酒，
    迄同日21時30分酒後已無能力安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛ＸＬＳ─571號機車行駛離去，於同日22時30分，在鳳
    山市○○街○○街口，因不慎撞及他車，經警查獲，當場測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之警訊自白，(二)酒精測定值一紙，(三)測
    試觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表一紙在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
