【裁判字號】    98,審交簡,2272
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12339 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12339號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街59之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因贓物案件，由臺灣高雄地方法院以93年度易字第
    1148號判決有期徒刑5月，乃被告上訴後，經臺灣高等法院
    高雄分院以逾上訴期間為由，於民國94年7月6日駁回上訴而
    確定，嗣甲○○於94年10月27日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知警惕，於98年4月16日18時許，在高雄市小港區小港新
    村漁港內與友人飲用高粱酒，於酒後其控制力及注意力因受
    酒精影響已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍騎
    乘車號KIF-716號機車上路，嗣於同日21時09分許，行經高
    雄市小港區○○○路與台機路口前時，遇警攔檢，經警對其
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含血液中酒精濃度達
    每公升1.04毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附
    卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪予採信。按刑法
    第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽
    象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具
    體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍
    ，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究指出，飲用酒類
    後吐氣酒精濃度若達每公升0.85毫克時，駕駛人將產生噁心
    、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率較未飲酒時高50倍，此
    有酒精濃度與肇事率關係對照表一份附卷可稽。查本件被告
    於上揭時、地為警查獲後之呼氣所含血液中酒精濃度尚達每
    公升1.04毫克，是揆諸前開說明，被告於飲酒後其注意力與
    控制力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其
    犯嫌實堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，有本署刑案資料查註紀錄表一份附卷可憑，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢察官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
