【裁判字號】    98,聲減,107
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（98年度聲減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之罪，減為有期徒刑參月又拾伍日
，與附表所列其餘不應減刑及已減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所列之刑確定。茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號4 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘
    不應減刑或已減刑之罪所處之有期徒刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                    刑事第九庭 法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                               書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
