【裁判字號】    98,審交簡,2254
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11088 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達
    絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發
    生車禍事故，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，復參以
    其呼氣中酒精濃度達每公升1.01毫克等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11088號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路70巷76
                        之7號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反家庭保護令及誣告案件，經法院分別判處有
    期徒刑3月、4 月確定，復經法院裁定減為應執行有期徒刑3
    月確定，甫於民國96年7月16日出監執行完畢。
二、乙○○於民國98年4月5日下午1時20 分許，在高雄縣林園鄉
    之某友人家中飲用酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車號CA─8986號自小客車離去。嗣於同
    日下午1時45 分許，行經高雄市小港區○○○路與友成巷口
    ，因酒後注意力無法集中，反應遲緩，而不慎與甲○○駕駛
    之車號1389─UK號自小客車發生碰撞，員警據報至現場處理
    ，並檢測乙○○呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克而查獲。
三、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，其為警查獲時之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克，有呼氣酒精濃度檢測單
    1 紙附卷可稽，此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、交通事故談話紀錄表各1份及現場照片8張在卷
    可憑，足認被告已不能安全駕駛動力交通工具，其犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌，其曾受有期徒刑易科罰金執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          檢  察  官    王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
