【裁判字號】    97,訴,959
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第959號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
被上訴人即
原      告  交通部高雄港務局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  曾劍虹律師
上列上訴人與被上訴人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國98
年4 月30日本院第一審判決，提起上訴。查：(一)上訴人戊○○、
甲○○就本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）192,200 元，
應繳裁判費為3,150 元；(二)上訴人乙○○、丙○○就本件訴訟標
的價額核定為341,000 元，應繳裁判費為5,625 元。惟均未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
