【裁判字號】    98,審簡,650
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審簡字第650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第35033 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違
    反保護令罪。而通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定
    ，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款、第2 款應處罰
    之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。又被告先搥打被
    害人乙○○頭部，後出聲對其辱罵，再將屋內冰箱及家俱擺
    設推倒，其對被害人所為身體、精神上不法侵害及騷擾之數
    次違反保護令之舉動，主觀上應係基於單一犯意，且時間緊
    接，侵害同一之法益，屬同一犯罪行為之數接續動作，應包
    括於一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告
    與被害人乙○○係母子關係，竟不思孝順，經本院家事法庭
    以97年度家護字第1245號民事通常保護令裁定禁止對被害人
    實施精神或身體上不法侵害後，無視於本院所核發之民事保
    護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，仍對被
    害人為本案侵害犯行，實屬不該，且犯後未完全坦承犯行、
    態度非佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
