【裁判字號】    98,審簡,412
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年間為丙○○（應由檢察官另行偵辦）所雇
    用，竟共同基於為自己不法所有之意圖，約定由甲○○提供
    由不知情之何鳳英所申辦供其使用之0000000000號行動電話
    及華南商業銀行北台南分行帳號000-0000000000000000號之
    帳戶（下稱華南銀行帳戶）予丙○○，丙○○則於96年12月
    28日、29日間，在不詳地點，以電腦設備連線至網際網路，
    在奇集集免付費廣告網站刊登販售中古電熱水器之廣告，並
    留下丙○○向雅虎奇摩網站所申請之電子信箱lkk315@yahoo
    .com.tw 及前開甲○○所有之行動電話供他人聯絡之方式，
    向不特定人施以詐術，適有乙○○見該廣告後，認為刊登該
    廣告者確有出售電熱水器之意願而陷於錯誤，撥打前開0000
    000000號之行動電話與其等連絡，並於96年12月28、29日分
    別匯款新台幣（下同）1700元及2500元至前開甲○○之華南
    銀行帳戶內，嗣因乙○○並未收到電熱水器，始知受騙而報
    警查獲。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊在96年12
    月21日始發現前開帳戶之提款卡遺失，且伊強烈懷疑係鄭姓
    同事於離職時將其前開之帳戶提款卡、手機、門號一併盜走
    云云。經查，0000000000號行動電話係為證人何鳳英所申辦
    供被告使用、系爭華南銀行帳戶係由被告所申辦並曾於96年
    間交付證人丙○○使用、雅虎奇摩網站之電子信箱lkk315@
    yahoo.com.tw係由證人丙○○所申辦等情，業經被告於偵查
    及本院調查中供述明確，並與證人何鳳英、周沛璇、丙○○
    於偵查中之證述大致相符，且有臺灣大哥大行動電話申辦紀
    錄、華南銀行北台南分行97華北存字第508 號函、香港商雅
    虎資訊股份有限公司臺灣分公司97字第01622 號函各1 份在
    卷可查；又告訴人乙○○於96年12月28、29日間，因在奇集
    集免費廣告網站上，見有販賣中古熱水器之廣告，遂與「王
    先生」以電子郵件信箱lkk315@yahoo.com.t w及行動電話門
    號0000000000號等方式聯繫，並分將1700、2500元匯入被告
    前揭華南銀行帳戶中等情，業經告訴人於警詢中指述明確，
    並有告訴人所提供之臺灣銀行網路銀行往來明細查詢結果、
    華南銀行存款往來明細表各1 份在卷可查，是此部份事實，
    均已足信為真。
二、被告雖以前開情詞置辯，惟查，被告於偵查中先供稱：伊沒
    有將系爭華南銀行帳戶資料拿給別人使用，96年10月間伊去
    高雄市新堀江商圈逛街，後來發現皮包連同提款卡不見了，
    伊將提款卡密碼寫在提款卡後面，當時一併掉了2 、3 仟元
    ；伊也沒有將0000000000號行動電話提供給他人使用，該行
    動電話係在96年5 、6 月間，伊跟丙○○在高雄縣大社鄉吃
    午飯，因其房門被綽號「阿明」之同事撬開，上開行動電話
    就不見了等語（見97年度偵緝字第2356號卷第13、42、59頁
    ），復於本院審理中具狀並到庭改稱：伊前開帳戶資料、行
    動電話係在鳥松鄉松埔北巷為鄭姓同事所一併偷走等語。是
    被告就前開物品無論係在遭竊地點、時間等具體細節上，均
    有前後重大矛盾之情形，其所辯自難信為真。
三、又查，證人丙○○雖於偵查及本院調查中均到庭具結作證，
    惟其於偵查中證稱：被告大約在96年10、11月間曾對伊說過
    其去新堀江逛街時皮包掉了，提款卡就不見了；被告手機常
    常在掉，伊不知道被告什麼時候掉的，沒有在奇集集免費廣
    告網站刊登過廣告等語（見前開偵卷第57、58頁），後於本
    院調查時則先證稱：伊那天跟被告一起出去吃飯，同事鄭瑞
    明撬開被告之房門，是在那一天才知道被告帳戶及電話遺失
    之事，後又改稱：在偵查中所述，是因為被告跟伊說應該是
    在新堀江掉的，事實上發現提款卡不見是在被檢察官傳喚後
    才知道等語，非但有前後矛盾之情形，且與被告於本院調查
    中所述：伊從未向他人提起皮包與提款卡一併在新堀江遺失
    一事等語亦不相符，是本院亦尚難認其所述情節為真實。
四、再查，證人周沛璇因寵物小狗交由證人丙○○訓練之故，曾
    分別於96年9 月14日、96年12月21日分別匯款3000元及600
    元至被告前開華南銀行帳戶中，業經證人周沛璇於偵查中供
    述明確，且與前開華南銀行帳戶之歷史交易紀錄互核相符；
    又證人丙○○曾於96年12月中旬在奇集集網站刊登販賣電熱
    水器之廣告，而於96年12月14日、96年12月21日、96年12月
    26 日 、96年12月31日、97年1 月14日、97年1 月18日分別
    以與本案相同之電子郵件信箱lkk315@yahoo.com.tw 與另案
    買方丁○○聯繫，並於96年12月25日開立收據予買方丁○○
    ，其中於96年12月14日之電子郵件及上開收據中，均經證人
    丙○○留有本案被告前開之0000000000號行動電話作為其聯
    絡方式等情，亦經證人丙○○於另案偵查中（雄檢98年度偵
    緝字第180 號）基於被告之身分供述明確，並有電子郵件列
    印資料7 份在卷可查。是均已足認上開lkk315@yahoo.com.t
    w 之電子郵件信箱、華南銀行帳戶及0000000000號行動電話
    ，於96年12月間顯然仍由被告與證人丙○○共同支配掌控中
    ，被告辯稱上開資料係遺失云云，顯屬臨訟卸責之詞，不足
    採信，其將華南銀行帳戶資料、0000000000號行動電話交予
    證人丙○○，作為其等共同遂行犯罪使用等情，事證明確，
    應予依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其與證人丙○○就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以合法手段獲取所
    需，卻以詐術使被害人乙○○受有損害，侵害他人之財產法
    益，實非可取，雖其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，惟其犯後飾詞狡辯，態度不佳，及
    其犯罪之動機、手段、情節及參與犯罪之程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。至證人丙○○所涉犯之共同詐欺等罪嫌
    ，未經起訴，應由檢察官另行依法偵辦，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
