【裁判字號】    97,審交簡,3008
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李永裕律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21842 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為職業堆高機駕駛，為從事業務之人，其於民國97年
    4 月11日11時51分，駕駛堆高機在高雄市○○區○○路與凱
    國路路口之一般道路裝卸貨物時，本應注意任何人不得利用
    道路作為工作場所，且於駕駛堆高機時，並應注意前方狀況
    、隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間有自然
    光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷並無障礙物、視距良好等
    情形，並無不能注意情況，竟在上開路口從事裝卸貨物業務
    而由南向北行進時，疏未注意，致其所駕駛之堆高機前方機
    牙與沿高雄市○○區○○路由西向東行駛，行經無號誌之交
    岔路口未減速慢行之乙○○所騎乘之車牌號碼ZGL-527 號輕
    機車之右側車身發生擦撞，導致乙○○人車倒地後，向左前
    方滑行至凱歌路204 巷口，使乙○○受有頭部外傷併顱骨骨
    折、顏面骨骨折、顏面撕裂傷6 公分、雙膝擦傷等傷害。甲
    ○○於肇事後留在事故現場，並撥打119 報案，向前來現場
    處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁
    判。
二、案經告訴人乙○○訴由高雄事證府警察局三民第一分局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告矢口否認有何過失犯行，辯稱：案發當時伊所駕駛
    之堆高機係呈靜止狀態，並無向前行進，僅因告訴人乙○○
    未減速慢行，自行貿然衝撞堆高機牙所致云云。經查：任何
    人不得利用道路作為工作場所，道路交通管理處罰條例第82
    條第1 項第3 款定有明文，被告甲○○明知其駕駛堆高機於
    一般道路上裝卸貨物易危及來往車輛之安全，而應注意往來
    車輛及前方狀況，避免發生事故，竟於駕駛堆高機時，疏未
    注意前方狀況並隨時採取必要之安全措施，致其所駕駛之堆
    高機前方機牙與告訴人即證人乙○○所騎乘之車牌號碼ZGL-
    527 號輕機車之右側車身發生擦撞，導致告訴人人車倒地，
    並受有頭部外傷併顱骨骨折、顏面骨骨折、顏面撕裂傷6 公
    分、雙膝擦傷等情，有道路交通事故現場圖、道路交通事件
    調查報告表(一)(二)、高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員
    會98年5 月11日高市車鑑字第0980001750號函、高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院診斷證明書各1 份及現場照片9 張在卷
    可查。被告雖以上開情詞置辯，惟查：其於偵查中供陳：「
    當時在凱歌路有停一台大貨車，我是在現場操作，我是要開
    堆高機去把水卸下來，是告訴人他自行撞過來的」等語（見
    偵查卷第7 頁），是當時堆高機是否為靜止狀態一節，被告
    前後所述已有不符；且查，告訴人於本件車禍事故發生前，
    本係沿高雄市○○區○○路由西向東行駛，其於事故發生人
    車倒地後，向左前方滑行至凱歌路204 巷口，並在路面上留
    有長約6.8 公尺之刮地痕跡，與其原擬行進之方向相同等情
    ，有前揭道路交通事故現場圖在卷可證，而此等現場狀況，
    若非告訴人於行進中遭他人自右側撞擊，當無發生之可能，
    被告前揭所辯係告訴人自行貿然衝撞堆高機牙云云，即與事
    實均有不符，尚難採信。是本件事證明確，被告所為應予依
    法論科。
四、末查，被告平日係從事堆高機服務業一節，業經被告於本院
    調查中供述明確（見本院卷第20頁），自為從事業務之人，
    故核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告涉犯同法第284 條第1項
    前段之普通過失傷害罪，尚有未合，惟因二者基本社會事實
    同一，爰依法變更起訴法條。又被告係主動於犯罪偵查機關
    尚未發覺犯罪事實及犯罪人之前，即向員警自首等情，有高
    雄市政府警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表及道路交通
    事故調查報告表(二)各1 份在卷可稽，是就被告所為之上開犯
    行，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告係從事
    駕駛業務之人，竟貿然將一般道路作為工作場所，並疏未注
    意前方狀況，而與告訴人發生擦撞，造成告訴人受傷，所為
    實不可取，且其犯後否認犯行、迄今未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受之損失，均有不該，惟念其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可證，素行尚稱良好，
    並斟告訴人所受傷勢，且告訴人亦有行經無號誌之交岔路口
    未減速慢行之肇事原因等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
