【裁判字號】    98,審撤緩,75
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第1540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯搶奪等案件，經本院以
    94年度訴字第4340號判處有期徒刑10月，緩刑3 年，於96年
    6 月20日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即97年9 月16日再
    因施用一級毒品案件，經本院於98年3 月19日以98年度審訴
    字第617 號判處有期徒刑9 月，並於98年5 月1 日確定。核
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩
    刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑宣告確定者，應撤銷其緩刑宣告，
    刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜、搶奪等案件，經本院以94
    年度訴字第4340號分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定應執
    行刑為有期徒刑10月，緩刑3 年，於96年6 月20日確定在案
    。惟受刑人於緩刑期內即97年9 月16日再因施用第一級、第
    二級毒品案件，經本院以98年度審訴字第617 號分別判處有
    期徒刑7 月、3 月，並定應執行為有期徒刑9 月，於98年5
    月1 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑
    事判決書2 份在卷可查，又檢察官業於前開後案判決確定後
    之6 個月內向本院提起本件聲請，核與刑法第75條之規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
