【裁判字號】    98,司促,24575
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第24575號
債  權  人  乙○○
債  務  人  亞洲多寶生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣壹拾貳萬參仟柒佰柒拾陸元，及自民國九十八年三
      月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
      賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後
      二十日之不變期間內向本院提出異議。
    (二)新台幣壹拾萬肆仟貳佰元，及自民國九十八年四月二十八
      日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程
      序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日
      之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五一三條第一
    項定有明文。
四、按本件債權人提出之支票及退票理由單，經核其退票日期分
    別為民國九十八年三月三十日、九十八年四月二十八日，依
    票據法第一百三十三條前段規定，僅得請求自退票日起之利
    息，詎其竟請求分別自民國九十八年三月二十八日、民國九
    十八年四月二十八日起至清償日止計算之利息，上開退票日
    前之利息請求，於法無據，依前揭說明，該部分支付命令之
    聲請，應予駁回。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
