【裁判字號】    98,審交簡,2051
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1 月19日下午某時許，在不詳地點飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌
    號碼ZF-9296 號自用小客貨車上路，嗣於同日15時0 分許，
    行經高雄縣大社鄉○○路14巷時，為警攔檢，經員警於同日
    15 時7分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升0.84毫克而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄縣政府警察局交通警察隊仁武分隊酒精測試報告1 紙
    ；（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙
    ；（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前於90年間因犯修正前刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以90
    年度雄交簡字第770 號判決判處有期徒刑5 月確定，於90年
    9 月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之
    行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
