【裁判字號】    98,審交易,272
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第272號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第2656號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第4267號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年10月
    17日16時9 分許，騎乘車號HTD-016 號重機車，沿高雄市○
    ○區○○路由南往北行駛，原應注意慢車轉彎時，應讓行人
    優先通行，而依當時該處天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥無缺陷復無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之
    情事，卻於行經富民路、裕誠路之交岔路口時貿然右轉，以
    致機車車輪撞擊當時正沿富民路穿越裕誠路之行人乙○○左
    足，使之受有左足內外踝骨折移位之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人乙○○達成和解，並於本院調查程序中經告訴人乙○○
    當庭撤回告訴在案，此有本院98年5 月12日訊問筆錄1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
