【裁判字號】    98,易,410
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7348號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經本院以96年度易字第1225號、
    96年度易字第1654號判處有期徒刑7 月、1 年6 月確定，經
    減刑為有期徒刑3 月又15日、9 月，接續於民國97年5 月28
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年3 月2 日9 時15分許，至高雄市○○區○○路2 巷1 號
    丙○○經營之「太子金靈殿」內，徒手搬椅子至牆邊，再站
    上去伸手將由信眾捐贈、黏貼在匾額上的純金金牌2 面（共
    重約3 錢，價值約新臺幣《下同》9900元）撕下而竊取之，
    準備變現。當其得手後準備離去之際，旋為聞聲而來之丙○
    ○發現其雙手握拳，其中似有異物，然乙○○始終不肯鬆手
    交代，遂為丙○○報警當場逮獲，並在其手中起出上開純金
    金牌2 面（業已發還丙○○）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    丙○○證述之情節相符，並有高雄市政府警察局鼓山分局扣
    押筆錄及扣押物品清單1 份、金牌2 面照片2 張、現場照片
    4 張及贓物認領保管單1 紙在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，應堪置信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因竊
    盜案件，經判處有期徒刑確定，於97年5 月28日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行
    完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，
    有謀生能力，竟不以正途取財，其前已有多次竊盜前科，且
    受徒刑執行完畢，仍再為本件犯行，足見先前之刑罰對於被
    告均不生矯治、教化之效果，被告未知悔改，其行為實不足
    取，惟念及被告竊取物品為金牌2 面（共重約3 錢，價值約
    9900元），價值尚非甚鉅，業已發還被害人丙○○，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可查，所生損害已有減輕，及被告坦承
    犯行，犯後態度良好，並斟酌公訴人具體求刑有期徒刑8 月
    至10月等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
