【裁判字號】    98,審交簡,2242
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11641 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11641號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路６０１
                        巷９號１６樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，仍於民國98年3月18日22時許，
    在高雄市鼓山區前鋒社區○○○○路邊攤處，與友人飲用高
    梁酒後，在已達注意力、反應力降低之不能安全駕駛動力交
    通工具程度下，仍騎乘車號ＹＱＸ－４３５號輕型機車，沿
    高雄市左營區○○○路南往北方向行駛，嗣於同日23時8分
    許，行經高雄市左營區○○○路與果峰街口，為警攔檢盤查
    ，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.65毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢中之供述：飲用酒類後駕車
    之事實等語；（二）被告親自簽名之酒精濃度測定值數據單
    正本、測試觀察紀錄表正本各乙份在卷可資佐證，參以刑法
    第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂
    酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要
    之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發生
    具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，
    業據法務部於88年5月18日以88年度法檢字第1669號函示明
    確，本件被告呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，參照首開函
    文，其酒後已達不能安全駕駛之犯嫌，堪以認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
