【裁判字號】    98,審聲,1886
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第1886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執
聲沒字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，前經受刑人即具保人依指定之保證金額新臺
    幣（下同）1 萬元提出現金，並經許可在案，茲因受刑人已
    經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以97年
    度審交簡字第3398號判處罰金新臺幣90,000元確定，有上開
    刑事判決書1 份附卷可按。聲請人雖曾以執行傳票通知被告
    應到案接受執行，該等執行傳票並分別寄送至被告之住所(一)
    高雄縣鳳山市○○街12之3 號，及所陳報之居所即(二)屏東縣
    枋寮鄉興隆村義民2 巷5 號、(三)新竹市○○街176 巷6 號等
    址，上開(一)(二)2 址之傳票，係分別合法寄存送達於該管派出
    所，而上開(三)址之傳票，則因查無該址不能送達，嗣因被告
    並未遵期到案接受執行，再經聲請人命警向上開(一)址拘提無
    著等情，固有送達證書4 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提報告書各1 紙附卷可稽；嗣聲請人再依具保人
    即受刑人甲○○前開(一)之住所發函通知具保人應遵期於民國
    98年4 月23日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無
    法執行等情，亦有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據
    、收受刑事案款通知及送達回證各1 紙在卷可查。惟被告除
    高雄縣鳳山市○○街12之3 號之戶籍地址外，另曾陳報如上
    開(二)所述之屏東縣枋寮鄉興隆村義民2 巷5 號之居所，有臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第2138號聲請簡
    易判決處刑書、及本院97年度審交簡字第3398號判決在卷可
    查，本應為聲請人所已知，然遍查全卷資料，聲請人並未曾
    命警或囑託臺灣屏東地方法院檢察署就上開(二)址執行拘提，
    故被告是否確已逃匿，即非無疑。從而，本件聲請人未就被
    告即受刑人所具體陳報之居所合法拘提被告到案執行，即聲
    請沒入具保人繳納之保證金，其聲請自難認有理由，而應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
