【裁判字號】    97,婚,1249
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        新村2.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年5 月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國96年4 月23日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區人民入出台灣地區申請書（含身分證
    影本）、大陸結婚公證書、入出國日期證明書各一份為證，
    堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其
    判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：
（一）查兩造經婚姻仲介公司介紹認識，並於民國（下同）96年
      4 月23日在大陸廣西壯族自治區南寧市結婚，婚後被告於
      96 年8月入境台灣並辦理結婚登記，並約定同住於高雄市
      三民區○○路5 號4 樓之1 住處，初始兩造感情尚稱融洽
      ，詎被告於97年3 月24日無故離家出走，期間被告偶有與
      原告以電話聯絡，但不願告知原告其住處。原告雖曾多次
      要求被告返家履行同居義務，然皆為被告所拒，為顧及夫
      妻情分並期望被告終能返家履行同居義務，原告曾於97年
      8 月間至三民區第二分局申請延長被告在台居留時間。而
      被告於97年7 月、9 月及10月曾至高雄醫學大學及高雄長
      庚醫院治療疾病，在長庚醫院住院期間，原告亦曾至醫院
      陪同並看護被告，亦代為支付所有相關費用，實已善盡夫
      妻義務。
（二）嗣於97年11月5 日，原告因疑似鉤端螺旋體感染及敗血症
      休克住院，迄今仍接受治療中。原告於住院期間，被告雖
      曾至醫院作短暫探視，但始終未能善盡夫妻義務予以看護
      照料，並於97年11月24日下午突以電話通知原告說有事相
      告，隨後即至醫院告知原告曰：「其父親住院，被告須於
      近日內離台，返回中國照料其父。原告在身染重病，無選
      擇之餘地下，遂與被告達成協議，雙方於同日簽署離婚協
      議書，爾後被告即逕自離去。
（三）由於原告當時仍在住院中，無法立即到戶政機關辦理離婚
      登記，然始料未及，日後為與被告聯繫至戶政機關辦理登
      記事宜時，多次被告聯繫未果，且因當初承辦兩造結婚之
      仲介公司業已倒閉，亦不知被告住所，雖原告家人亦曾於
      97年11月25日及28日前往三民區第二分局及移民署專辦處
      要求協尋被告，但仍無法得知被告下落。
（四）綜上述，被告不願再與原告維持兩造婚姻，並已簽妥離婚
      證書，然因被告已失去聯絡，無法協同原告辦理離婚登記
      ，據此，原告爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，請
      求法院判決准予兩造離婚等語。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民入出台灣地區申請
    書（含身分證影本）、大陸結婚公證書、入出國日期證明書
    、離婚協議書各1 份、診斷證明書2 份及收據7 份為證；另
    據原告提出之入出國日期證明書所載：「被告於96年8 月30
    日入境，於97年11月25日出境，此外再無其他入出境紀錄。
    」（見本院卷第25頁），經核與原告主張相符。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或
    陳述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，
    揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚後，感情尚稱融洽，然於97年3 月間被告即無故
    離家拒返，期間雖被告曾以電話聯絡，然均未能返家與原告
    共營婚姻生活，嗣後更於原告住院期間以其父親生病為由，
    要求原告簽妥離婚證書，堪認被告主觀上無維持兩造婚姻之
    意欲。是以，被告無故離家並拒絕返家與原告同住共營生活
    ，致兩造分居迄今，又無不能同居之正當理由，嗣後更藉詞
    託言，要求原告簽妥離婚證書等情，是被告不僅已有違背同
    居義務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第
    1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，自應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
