【裁判字號】    98,消債更,821
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第821號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，具狀補提聲請人之配偶傅永彰
民國九十七年國稅局財產歸屬資料、民國九十五年及民國九十六
年綜合所得稅資料等相關證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第8 條及第46條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如主文所示之事項可茲
    審酌，爰定期命補正，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                       臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                            法      官  何悅芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
