【裁判字號】    98,審訴,1876
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第924 號、第1685號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣台南地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經台灣台南
    地方法院以92年度毒聲字第641 號號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國92年4 月24日執行完
    畢釋放。其後又因施用毒品案件經法院判決有罪確定在案。
    詎其仍不知戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年1 月5 日22時許，在其位於台南市○區○○路288 巷80號
    住處，以針筒注射之方式施用毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    6 日17時22分許因另案通緝遭警拘獲，並徵得其同意後採尿
    送驗，進而查知上情。為此因認被告違反毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第一級毒品罪而提起本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自87年2 月11日起已設籍於「台南
    市○區○○路288 巷80號」一址，業據被告先後於警詢及偵
    查中供述屬實，並有被告戶籍查詢資料1 紙在卷可稽。另觀
    諸起訴書所載，本件被告所涉犯罪事實行為地乃係其前揭住
    處，又被告先前雖因案進入台灣高雄第二監獄執行徒刑，然
    直至本案98年5 月18日繫屬於本院前、業於同年3 月10日移
    往台灣屏東監獄執行，亦有卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表可參。綜上所述，本件公訴繫屬於本院之際，被告之住所
    地、居所地、所在地及犯罪行為地、結果地等均非屬本院管
    轄範圍，揆諸前揭法條規定，檢察官誤向本院提起本件公訴
    ，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並移送於有管轄權之台灣台南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    陳君杰
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
