【裁判字號】    98,審訴,676
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第217 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之毒品包
裝袋參只、塑膠剷子貳支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第417 號裁定送觀察、勒戒後，於民國92年2 月14日因無
    繼續施用毒品傾向釋放。嗣其於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第1220號判決，判處有期徒刑9 月確定，及
    經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第2561號判決，判處有期
    徒刑10月確定（嗣經減刑為有期徒刑5 月），2 案接續執行
    ，於96年7 月18日假釋出監，而於96年9 月10日假釋期滿執
    行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法
    持有、施用，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    12月17日上午8 時許，在高雄市苓雅區○○○路132 巷11號
    B3室，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月17日上午
    9 時35分許，為警持搜索票至上址搜索，並扣得甲○○所有
    ，供其施用第一級毒品海洛因之包裝袋3 只、塑膠剷子2 支
    ，及與其施用上開毒品無關之第一級毒品海洛因26包、電子
    磅秤、研磨機各1 台、行動電話3 具、空夾鏈袋139 個、刮
    板3 個、葡萄糖16包、毛刷2 支、漏斗1 支、房屋租賃契約
    書1 本及現金新臺幣5000元（涉嫌販賣毒品部分，由檢察官
    另行處理），並採其尿液送檢，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、高雄市立凱旋醫院97年12月26日A00000000 號濫用藥物尿液
    檢驗報告。
(三)、扣案之包裝袋3 只、塑膠剷子2 支。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有上述之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至被告雖另因
    毒品危害防制條例案件，經最高法院以97年度台上字第4331
    號判決，判處有期徒刑8 年確定（犯罪時間93年4 月17日，
    於97年9 月11日確定，下稱甲案），而現正執行中，且甲案
    與上開臺灣高等法院高雄分院94年度上訴字第1220號案件（
    犯罪時間93年12間某日至94年5 月6 日，95年1 月13日確定
    ，下稱乙案）、臺灣臺中地方法院95年度訴字第2561號案件
    （犯罪時間95年6 月底某日、95年7 月25日，95年11月14日
    確定，下稱丙案），應擇一定執行刑，然因乙案及丙案間，
    並未符合併合處罰之要件，故無論日後檢察官就甲案選擇與
    乙案或丙案聲請定執行刑，均不影響被告累犯之成立（即乙
    案或丙案至少有其一於被告犯本罪前執行完畢），附此敘明
    。此外，上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
