【裁判字號】    98,審聲,1863
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        98年度審聲字第1863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第1581號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆
年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜6 罪，先後經本院分別判處如附表所
    示之刑，其中附表編號1 至3 所示3 罪前經定其應執行之刑
    為有期徒刑2 年；附表編號4 至6 所示3 罪，經定其應執行
    之刑為有期徒刑2 年2 月，並均確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院97年度易字第310 號、97年度審易字
    第1904號刑事判決各1 份在卷可稽。茲聲請人聲請就受刑人
    所犯上開數罪，定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當
    ，並定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
