【裁判字號】    98,審交簡,2286
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9648號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升1.045 毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9648號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路大宅巷
                          133號
                        居高雄縣梓官鄉○○路260之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月15日23時許，在高雄縣岡山鎮○○路
    朋友家中飲用高粱酒3、4杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶於同年月16日凌晨零時許，駕駛車牌號碼
    5372-LV號自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○路由東向西行駛
    ，於同日1時30分許，行經該路段竹仔港高幹27右分7電桿前
    時，因不勝酒力，不慎撞擊該路段中央分隔島後失控滑行再
    撞擊路旁11輛機車。嗣經警據報到場處理並將乙○○送醫救
    治，並委託高雄縣立岡山醫院對乙○○施以抽血檢測，其血
    液中酒精濃度高達209MG/DL，經換算為吐氣式酒精濃度值為
    每公升1.045毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，復有高雄縣立岡山醫院血清室檢驗報告單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1份及現場照片16張等附卷可
    稽，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交
    通危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
