【裁判字號】    98,審交簡,141
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28935 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於「乙○○於民國97年4 月9 日14時10分許，駕駛車牌號碼
    ZH-562號營業小客車」之記載補充為「乙○○係營業小客車
    駕駛，平日以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人。乙○
    ○於民國97年4 月9 日14時10分許，駕駛車牌號碼ZH-562號
    營業小客車」、最末行並補充記載：「乙○○於肇事後，自
    行撥打電話報警，經員警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。而本件被告係營業小客車駕駛人，自屬從事駕駛
    業務之人，聲請意旨認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，容有誤會，惟其基本事實同一，爰依法變
    更法條。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發
    覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇
    事人而接受裁判，有被告之警詢筆錄及高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表1 件附卷可稽，符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於
    被告駕駛上開營業小客車，行經上揭路口，未依號誌指示行
    駛，貿然闖越紅燈，致與告訴人甲○○騎乘之機車發生擦撞
    ，使告訴人受有如附件聲請書所示之傷勢，且被告迄未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，復審酌被告犯後未能
    坦承犯行，態度難謂良好等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
