【裁判字號】    98,簡上,210
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第210號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列上訴人因被告犯恐嚇取財案件，不服本院高雄簡易庭98年度
審簡字第921 號中華民國98年2 月18日第一審刑事簡易判決（臺
灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第96號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依簡式判決程
序判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院訊問時就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實、證據及理由均引用原審判決書（如附件），
    並補充被告於本院審理時之自白為證據。
三、原審認本件被告恐嚇取財犯行事證明確，予以論罪科刑，固
    非無見。惟按，刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權決定
    ，但此項職權之行使，並非漫無限制，仍受法定刑範圍之拘
    束，除有法律明文規定得為加重、減輕之情形外，所宣告之
    刑，倘逾越或低於法定刑度，即明顯違反法律之明文規定，
    而有判決不適用法則之當然違背法令。再意圖為自己或第三
    人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者，處
    6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金，為刑
    法第346 條第1 項所明定。又累犯應加重其本刑至二分之一
    ；幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之；有期徒刑減輕者，
    減輕其刑至二分之一；有2 種以上刑之加重或減輕者，遞加
    或遞減之，刑法第47條第1 項、第30條第2 項、第66條第1
    項前段、第70條亦分別定有明文。依前揭法條意旨說明，本
    件被告依累犯規定加重其刑至二分之一，法定刑最低不得少
    於有期徒刑7 月，再依幫助犯規定減輕其刑至二分之一後，
    刑度不得低於有期徒刑4 月，原審判決宣告被告有期徒刑3
    月之刑，自屬違法無疑。綜上所述，檢察官以原審判決量刑
    低於法定刑度為由，提起上訴，為有理由，自應由本院將原
    審判決撤銷改判。
四、核被告本件所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第
    1 項恐嚇取財罪之幫助犯。並依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。又被告有如附件原審判決書所載之前科紀錄，甫於
    97年1 月4 日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告明知恐嚇取財不法集
    團行為猖獗，仍將其所有金融機構之帳戶等物供不法份子使
    用，助長犯罪風氣，除使被害人受有損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    ，但犯後尚知坦承犯行，尚知悔悟等一切具體情狀，量處被
    告有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第273 條之1
    第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  何慧娟
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
