【裁判字號】    98,勞訴,16
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決
                                     98年度勞訴字第16號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李明益律師
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還補償金事件，經本院於民國98年5 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零柒拾伍元及自民國九十七年十
月二十九日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告原為伊前所屬重機械工程隊員工（不
    定期契約勞工），嗣因該重機械工程隊裁撤，被告即於民國
    93年l2月16日退職，並向伊領得勞保補償金新台幣（下同）
    540,075 元，嗣被告復自有限責任新竹縣五峰鄉原住民建築
    勞動合作社向勞工保險局請領勞保老年給付749,800 元，然
    依「內政部營建署重機械工程隊辦理不定期契約勞工專案精
    簡處理要點」第7 條第3 項規定，該隊隊員所領之補償金於
    其將來再參加勞保領取老年給付時，應繳回原補償機關或上
    級主管機關，所領取老年給付金額較原補償金額低時，僅繳
    回與所領之老年給付同金額之補償金，依此被告即應繳回其
    原領之上開勞保補償金540,075 元予伊，而伊迭經催討亦均
    無效，為此爰依法請求判令被告應給付如主文第1 項所示之
    金額及自催告送達之翌日即97年10月29日其遲延利息，並願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之勞工保
    險局函、內政部函、內政部營建署重機械工程隊辦理不定期
    契約勞工專案精簡處理要點、切結書、催告函暨掛號回執等
    件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，
    復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
    從而請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息
    ，依法即無不合，自應予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
