【裁判字號】    98,審交簡,2284
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12183 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12183號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路149之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年3 月18日22時5 分許，因飲用酒類後已不
    能安全駕駛，猶騎乘車牌GH6—265號機車，行經市三民區○
    ○○路301 巷口處，因酒後注意力無法集中且反應控制力減
    弱，而自摔倒地受傷送醫，經警據報前往處理並由醫院於同
    日23時15分許對乙○○完成抽血檢驗報告，其血液酒精濃度
    仍達261.5mg/dl，經換算其吐氣所含酒精成份達每公升1.30
    7 毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告單、警製測試觀
      察紀錄表各1 紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二) 、現場照片16張。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
