【裁判字號】    98,訴,260
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
指定辯護人  義務辯護人施旭錦律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其
    2 人共同涉犯刑法第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪，嫌疑重
    大，且居無定所，犯案後即北上躲避查緝，足認有逃亡之虞
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之規定，於民國98年2 月27日予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告2 人上
    開羈押之原因依然存在，為確保審判及執行，仍有繼續羈押
    之必要，應自98年5 月27日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
