【裁判字號】    98,審簡,1414
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零陸公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「在高雄市○○區○○街附近，經綽號『阿杰』之男子交
    付而持有‧‧‧」之記載更正為「在高雄市○○區○○街元
    帥廟附近，以新臺幣500 元之代價，向綽號『阿杰』之成年
    男子購買而持有‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知海洛因係毒品危害防制
    條例所定之第一級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念
    及所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅
    ，以及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末
    1 包，經送驗後確含海洛因之成分（驗餘淨重0.06公克），
    此有高雄市立凱旋醫院於民國97年12月26日出具之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之；另裝放上開白色粉末之包裝袋1 只，因無法與毒品完全
    析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
