【裁判字號】    98,審交簡,2240
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12162 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已於民國91年間、93年間、95年間，分別因酒
    後駕車經論罪科刑之紀錄（各判處罰金或拘役，均不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其抽血驗得血液
    酒精濃度達217.2MG/DL（換算呼氣中酒精濃度達每公升1.08
    6 毫克）及檢察官之求刑尚有過輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12162號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街62巷33之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    高雄地方法院判處罰金30000元，其明知飲酒將導致注意力
    減低、反應變慢，飲酒後駕駛車輛行駛於道路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，竟於民國97年10月24日18時許，在高
    雄市某工地飲用含有酒精成分之「保力達B」藥酒後，其酒
    後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車號ＪＴＮ-８０２號
    重型機車返家，於同日20時30分許，行經高雄縣鳳山市○○
    路與鳳仁路口，與林世明所駕駛之Ｓ９－３５６號垃圾車發
    生碰撞肇事，致乙○○人、車倒地，嗣經將乙○○送往高雄
    長庚紀念醫院救治並對之進行抽血檢測，測得血液中酒精濃
    度為217.2Mg／dl，經換算為呼氣酒精測試值為酒精濃度每
    公升1.086毫克（MG／L）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢中之自白。
          （二）證人林世明於警詢中之證詞、高雄縣政府警察
                局委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、長
                庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單。
          （三）舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路
                交通事故調查報告表影本、道路交通事故現場
                圖各乙份，道路交通事故現場蒐證照片八幀，
                在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危
    險罪嫌。又被告前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處
    罰金30000萬元，有本署刑案資料查註記錄表在卷可稽，其
    猶不思警惕，仍為本件相同犯行，本次雖造成自身受傷，然
    亦導致他人車輛毀損，顯見其自制能力不佳且毫無警惕，請
    判處有期徒刑3月，以示警逞。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
