【裁判字號】    98,審交簡,82
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第82號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16647 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「間隔
    不得少於半公尺，竟疏未注意及此」之記載補充為「間隔不
    得少於半公尺，且依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌本件車禍肇因於被告駕駛自小客車，與告訴人
    乙○○所騎乘之重型機車會車時，未保持安全間隔，致與告
    訴人所騎乘之機車發生擦撞，使告訴人受有如附件聲請書所
    示之傷害，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受損害，復審酌告訴人與被告會車時，亦未保持安全間隔
    ，同有疏失等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
