【裁判字號】    98,訴,611
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第611號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  姚宜姈
                      樓
            乙○○
被      告  邱連春原名邱緯慶.
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月12日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬參仟貳佰柒拾參元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾伍元自民國九十五年六月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國90年12月間向原告申請核發信用卡
    ，而與原告簽訂信用卡貸款契約，約定被告應按期繳納信用
    卡使用消費之最低應繳金額，如未按期繳納，除應自各筆帳
    款入帳日起，就該款項之餘額按年息百分之19.71 計算之循
    環利息外，其未繳金額達新臺幣（下同）10萬零1 元以上者
    ，並應計付最高6 期每期違約金1,500 元。詎被告迄95年6
    月6 日之持卡期間，累計尚積欠本金49萬9,995 元、利息3
    萬5,778 元及違約金7,500 元，合計54萬3,273 元尚未清償
    。為此爰依消費借貸及信用卡貸款契約提起本訴等語，並聲
    明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡帳單
    資料查詢、歷史帳單及約定條款等附卷為證。被告經本院於
    相當時期為合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述，依上開證據調查之結果，堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律
    關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用5,950 元應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
