【裁判字號】    98,婚,8
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 98年度婚字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年5 月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國92年9 月12日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸結婚公證書、大陸地區人民進入台灣地區
    旅行證申請書（含身分證影本）、入出國日期證明書各一份
    為證，堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離
    婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：查兩造於民國（下同）92年9 月12日在大陸
    四川省結婚，婚後同住於高雄縣鳳山市○○街77巷16號原告
    住處，詎被告於來台月餘，即因家庭觀念不合，竟於93年3
    月15日離家出走，經原告四處尋找仍未獲，迄今被告已離家
    長達4 年之久，期間毫無聯絡，現已行方不明。是以，被告
    又不履行與原告同居義務，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中，二人感情亦已蕩然無存，則兩造之婚姻已生破綻而無
    回復之希望，原告爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第
    2 項之規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚等語。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸結婚公證書、大陸地區人民
    進入台灣地區旅行證申請書（含身分證影本）、入出國日期
    證明書各一份為證；另經本院依職權函請內政部入出國及移
    民署檢送被告來台相關資料影本1 份，據該署97年12月22日
    移署出停泰字第09710130260 號函覆所載內容：「經查吳女
    士因賣淫，於93年6 月3 日強制出境。依『大陸地區人民進
    入台灣地區許可辦法』第19條規定，得自出境之日起，3 年
    至5 年，不予許可其申請來台。」（見本院卷第21頁），經
    核與原告主張相符。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自難認被告有何不履
    行同居義務之正當理由，是以，揆諸前開事證，堪認原告之
    主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚未久，被告即無故離家未返，期間毫無聯絡，行
    方不明，嗣後經查獲在台從事賣淫工作，致遭遣返大陸，然
    被告遭遣返大陸後迄今，亦均與原告毫無聯絡，迄今亦已多
    年，顯棄置原告於不顧，形成兩造分居之狀態，於分居期間
    未聞問原告之生活，又此分居狀態亦可歸責於被告，堪認被
    告主觀上無維持婚姻之意欲。是以，被告無故離家未返，又
    無不能同居之正當理由，是被告不僅已有長達多年違背同居
    義務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1
    項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，自應予准許。另兩
    造既經本院判決離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之規
    定，請求判決離婚，即毋庸審判，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
