【裁判字號】    98,審交簡,2241
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11336 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處罰金
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.83毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11336號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路48巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
            犯罪事實
一、乙○○輔於民國98年1月21日，因酒後駕車之公共危險案件
    經本署檢察官聲請鈞院以簡易判決處刑，仍不思警惕，明知
    飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具
    ，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通
    活動者之安全，於98年4月6日18時30分許，在高雄縣林園鄉
    某處飲用高梁酒後，在已達注意力、反應力降低之不能安全
    駕駛動力交通工具程度下，仍騎乘車號YFP-307號重型機車
    上路，於同日23時35分許行經高雄市小港區○○○路與沿海
    四路口為警攔檢，經警對其進行呼氣酒精濃度測試，測得呼
    氣酒精濃度值為0.83毫克（mg/l）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之供述；(二)被告親
    自簽名之酒精濃度測定值數據單正本；（三）測試觀察記錄
    表正本、舉發違反道路交通管理事件通知單，在卷可資佐證
    。參以刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行
    為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行
    為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準，業據法務部於88年5月18日以88年度法檢字第
    1669號函示明確，本件被告呼氣酒精濃度值為0.83毫克，顯
    已逾越前揭標準，其酒後已達不能安全駕駛之犯嫌，堪以認
    定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        檢  察  官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
