【裁判字號】    98,審交簡,139
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月21日4 時至5 時許之間，在高雄市○
    ○區○○路之哈囉市場與友人飲用酒類後，明知其酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日8 時5 分許，
    騎乘車牌號碼WFV-570 號輕型機車，沿高雄市左營區○○○
    路由北往南方向行駛，行經左營大路139 巷口時，本應注意
    酒後不得騎乘機車，且行經無號誌路口時，應注意左右來車
    ，且當時天氣晴朗、有日間自然光線、路面乾燥、無缺陷，
    亦無障礙物，依情形並無不能注意之情形，竟疏未注意左右
    來車，復因酒後注意力降低及操控能力不良，不慎與自左營
    大路162 巷口由東向西方向直行欲進入左營大路139 巷，由
    乙○○所騎乘之腳踏車發生擦撞，致乙○○受有左側骨盆骨
    折、右側鎖骨骨折、左側第二至六肋骨骨折、頭部外傷併左
    眉弓部撕裂傷（長約3.5 公分）、左小腿撕裂傷（10×4公
    分）及四肢多處摩擦燒傷二至三度等傷害。嗣經員警到場處
    理時，對甲○○進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度值達每公升0.33毫克（所犯公共危險部分，經本院以97年
    審交簡字3446號判決判處有期徒刑4 月確定）而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白；（二）告訴人乙○○
    之指訴；（三）國軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書1 份；（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表 (一)( 二)各1 份及現場照片12張；（五）臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16372 號起訴書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件被告係酒醉駕車，有臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官97年度偵字第16372 號起訴書1 份附卷可佐，並因而致
    人受傷，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就
    其所犯過失傷害罪部分，加重其刑至二分之一。又行為人須
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，始有刑法第47條第1 項關於累犯規
    定之適用，本件被告所犯係過失傷害罪，並非故意犯，核無
    上開規定之適用，聲請意旨認應論以累犯，容有誤會，附此
    敘明。爰審酌本件車禍肇因於為被告酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶執意騎乘上開機車上路，於行經上
    開路口時，因在酒精作用下，未注意左右有無來車，仍貿然
    前進，致與告訴人乙○○所騎乘之腳踏車發生擦撞，並使告
    訴人受有如上揭犯罪事實欄所載之傷勢，且被告迄今仍未與
    告訴人達成和解，賠償賠償告訴人所受損害，惟念及被告犯
    後坦承犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
