【裁判字號】    98,保險,2
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度保險字第2號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李昌明律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國98年5 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張: 伊曾向被告投保保單號碼為0000000000號之「新
    鍾愛終身、平安附約傷害保險」新台幣（下同）2,000,000
    元（下稱系爭保險契約）。嗣伊於民國96年8 月26日發生意
    外事故，致受有頸部、胸部挫傷，並自該日起至同年9 月7
    日止，在高雄市立民生醫院（下稱民生醫院）住院治療；又
    自同年9 月24日起至10月11日止，因第二頸椎骨折併第一、
    二頸椎脫位，至高雄醫學大學附設中和紀念醫院（下稱高醫
    ）住院治療，並於10月1 日接受「第一、二頸椎板切除併骨
    融合與內固定手術」，且於97年4 月2 日，經高醫確認「頸
    椎殘廢」，取得載有「頸椎僵硬」之診斷證明書；又於同年
    9 月9 日經行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫
    院（下稱高雄榮總）確認「頸椎殘廢」，並出具載明「頸部
    僵硬活動度、左右屈共45度、前後屈共50度」之診斷證明書
    ，足見伊頸柱殘廢程度已符合系爭保險契約之殘廢程度與保
    險金給付表（下稱系爭給付表）所稱之「脊柱永久遺留顯著
    運動障害」（下稱系爭障害），遂以「40% 」之給付比例，
    向被告請求給付保險金800,000 元（即投保2,000,000 元×
    40 %＝800,000 元）。惟遭被告於97年7 月14日以書面拒絕
    給付，爰依系爭保險契約之法律關係，提起本件訴訟等情。
    並聲明：被告應給付原告800,000 元，及自97年7 月15日至
    清償日止，按週年利率10% 計算之遲延利息。
二、被告則以：依系爭保險契約及系爭給付表之定義，系爭障害
    係指頸柱完全強直，而原告提出之診斷證明書並未直接認定
    原告「頸柱完全強直」，核與系爭保險契約之給付要件未合
    等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
  (一)原告向被告投保系爭保險契約，保險金額為2,000,000 元。
  (二)原告曾於96年8 月26日發生意外事故，並受有頸部受傷、胸
    部挫傷，並自是日起至同年9 月7 日止，在民生醫院住院治
    療；嗣自同年9 月24日起至10月11日止，又因第二頸椎骨折
    併第一、二頸椎脫位，至高醫住院治療，並於10月1 日接受
    第一、二頸椎板切除併骨融合與內固定手術；復於97年4 月
    2 日，經高醫確認目前頸椎僵硬；再於同年9 月9 日經高雄
    榮總確認頸部僵硬活動度左右屈共45度、前後屈共50度，頸
    椎活動度顯著受限並影響日常生活功能。
  (三)原告曾向訴外人新安東京海上產物保險股份有限公司（下稱
    新安產物公司）申請「頸椎殘廢保險金」，且於97年9 月25
    日受領強制汽車責任保險金550,000 元。
  (四)原告因本件意外事故所受傷害，如符合系爭給付表第7-1- 1
    項次及註7 對於系爭障害之定義，即屬系爭保險契約所承保
    之保險事故。依系爭保險契約之約定，原給付比例為「35 %
    」，嗣變更契約內容，給付比例提高為「40% 」，即被告應
    給付之保險金為800,000 元（計算式︰投保2,000,000 元×
    40 %＝800,000 元）。
四、兩造於審理中協商之爭點為：原告所受傷害，是否符合系爭
    給付表第7-1-1 項次及註7 對於系爭障害之定義?
    茲敘述如下：
  (一)查，系爭給付表第7-1-1 項次所謂之系爭障害，依該表註7
    所示，係指頸柱完全強直，或於胸椎以下前後屈、左右屈及
    左右迴旋3 種的運動中，2 種的運動被限制生理範圍2 分之
    1 以下乙節，有兩造不爭執真正之系爭保險契約及系爭給付
    表各1 份（見本院卷第24至31頁、第94頁）在卷足參，應堪
    認定。次查，所謂「頸柱完全強直」在醫學上係指完全失去
    關節活動度而言，亦有高雄榮總98年2 月17日高總管字第09
    80001757號函及所附病歷資料函覆表可按（見本院卷第45至
    52頁），且為兩造所不爭執，同堪認定。
  (二)而按原告所受傷害，並未導致其頸椎完全失去活動度乙節，
    業據其自承在卷（見本院卷第104 頁），且依其提出之民生
    醫院96年10月12日診斷證明書（見本院卷第7 頁）記載：頸
    椎受傷、胸部挫傷等語；暨高醫96年10月17日及97年4 月2
    日診斷證明書（見本院卷第8 頁、第9 頁）記載：第二頸椎
    骨折併第一、二頸椎脫位等詞；並高雄榮總97年9 月9 日診
    斷證明書（見本院卷第10頁）記載：患者（即原告）因第二
    頸椎骨折併第一、二頸椎脫位，經第一、二頸椎融合固定術
    後，致頸部僵硬疼痛，活動度左右屈共45度、前後屈共50度
    ，頸椎活動顯著度受限等語，均未診斷原告之頸椎已完全喪
    失關節活動度以觀，已難認原告所受傷害符合系爭障害之定
    義。益有進者，依高雄榮總診斷證明書載明原告頸椎活動度
    範圍乙節，亦堪認原告頸椎未達完全強直之程度。再參酌高
    醫於98年2 月25日以高醫附行字第0980000595號函復本院稱
    ：原告第一、二頸椎復位融合固定術治療，會造成頸部旋轉
    （左旋、右旋）運動範圍受限，頸部會有僵硬感，但不會「
    完全強直」等語（見本院卷第70頁）以觀，益徵原告所受傷
    害，並未導致其頸椎完全強直，自不符合系爭障害之定義。
  (三)至原告以新安產險公司已於96年9 月25日理賠保險金550,00
    0 元為由，因認被告亦應理賠云云。然原告向新安產險公司
    投保者，為強制汽車責任保險，亦據原告自承在卷（見本院
    卷第93頁），可堪認定。而按強制汽車責任保險所謂之脊柱
    遺存顯著運動障害，係指喪失生理運動範圍2 分之1 以上，
    有強制汽車責任保險給付標準表1 紙（見本院卷第98頁）附
    卷可憑，顯與系爭給付表對於系爭障害之定義不同，自不能
    逕予比附援引，並資為原告主張之論據。
五、綜上所述，原告所受傷害，既未導致其頸椎完全強直，即不
    符系爭給付表對於系爭障害之定義，自非系爭保險契約承保
    之保險事故，則其依保險契約之法律關係提起本訴，請求被
    告給付保險金800,000 元，及自97年7 月15日至清償日止，
    按週年利率10% 計算之遲延利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
