【裁判字號】    98,簡上附民,14
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度簡上附民字第14號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
被      告  乙○○
                    寄：台東太.
上列被告因98年度簡上字第28號贓物案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告乙○○與訴外人林棟景於民國97年8 月7 日
    凌晨3 時許，在伊高雄市前鎮區鎮○○街406 巷6 號1 樓之
    1 家中竊取伊所有金元寶5 個、金牌26塊，並由被告於97年
    8 月9 日至高雄縣鳳山市○○○路19號金如山銀樓出售部分
    金牌，97年8 月間另分2 次將剩餘贓物拿至高雄縣鳳山市五
    甲地區某銀樓出售，依民法第184 條第1 項規定，請求賠償
    所受損害，上開金元寶、金牌價格合計新台幣（下同）40萬
    元，請求予以賠償。並聲明：被告應給付原告40萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利
    息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。而本件被告被訴贓物一案，業經刑事判
    決撤銷一審有罪判決，改諭知無罪，依上規定所示，原告之
    訴，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
