【裁判字號】    98,司促,24281
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第24281號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  海德電腦股份有限公司
法定代理人  趙立貴
債  務  人  乙○○
債  務  人  士興鋼構工程股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  王亮月
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾伍萬元，及如附表所
    示之利息、違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)聲請人持有債務人海德電腦股份有限公司所簽發，發票
        日為98年2 月18日、第一商業銀行竹科分行第00000000
        0 號帳戶，面額新臺幣伍拾伍萬元（票號AA00 00000號
        ），經債務人乙○○及士興鋼構工程股份有限公司背書
        轉讓之支票乙紙，於民國98年2 月18日提示，竟被以存
        款不足及拒絕往來戶理由退票，嗣經聲請人屢次催討均
        置之不理，迄今仍不為清償。
    (二)依票據關係請求債務人等連帶給付票款及自提示日起至
        清償日止，按法定利率百分之五計算之利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508 條之規定，請求依督促程序對債務人等核發
        支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                 書記官  林同啟
│序號│ 本金 │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼───┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣│士興鋼構工│自民國98年2 │至清償日止  │年息百分之五  │
│    │550000│程股份有限│月18日起    │            │              │
│    │元    │公司，海德│            │            │              │
│    │      │電腦股份有│            │            │              │
│    │      │限公司，翁│            │            │              │
│    │      │振發      │            │            │              │
└──┴───┴─────┴──────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
