【裁判字號】    98,審交易,273
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第33622 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
交簡字第1032號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月
    28日下午3 時40分許，駕駛車牌號碼3851-MB號自小客車，
    沿高雄縣鳳山市○○街由西往東方向行駛，行駛至高雄縣鳳
    山市○○街260 巷口，適有甲○○駕駛車牌號碼625-CTK 號
    機車，沿高雄縣鳳山市○○街260 巷由北往南方向至上址，
    乙○○係領有合格駕駛職照之人，理應注意注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。而依當時天氣晴朗、日間自然
    光線、視距良好及柏油路面乾燥無缺陷等情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，致雙方車輛發生擦撞，甲○○人車
    倒地後，受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血及頭皮撕裂傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
