【裁判字號】    98,審聲,1908
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第163 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零壹壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局員警於民國96年6 月11日
    ，在高雄市左營區○○○街38巷10號，查獲被告甲○○施用
    第一級毒品海洛因，並扣得海洛因1 包（驗後淨重約0.011
    公克），被告上開施用毒品罪嫌，經觀察勒戒後認無繼續施
    用傾向，已另為不起訴處分，扣案之海洛因係違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語（聲請意旨漏引毒品危害防制條例
    第18條）。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因，於96年6 月11日，在
    高雄市左營區○○○街38巷10號為警查獲，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因1 包，經本院以96毒聲字第1220號裁定送
    觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第6028、6512號為不起訴處分
    確定，有高雄縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、上開本院刑事裁定、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。又
    前揭扣案之白色粉末1 包，經送檢驗結果，確呈第一級毒品
    海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院96年9 月29日高市凱
    醫驗字第5107號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，另
    用以包覆毒品之包裝袋，衡情已難與所包覆之毒品絕對析離
    ，應與該毒品整體視為違禁物，一併宣告沒收銷燬。是以，
    本院認聲請人此部分之聲請為正當，應予准許。又送驗耗損
    之海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
