【裁判字號】    98,聲,501
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第501號
                                       98年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人等因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等二罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等二罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
