【裁判字號】    98,抗,105
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第105號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間請求所有權移轉登記聲請訴訟救
助事件，再抗告人不服本院民國98年4 月29日第二審裁定，提起
再抗告，依民事訴訟法第466 條之1 第1 、2 項本件再抗告人應
委任律師為代理人或釋明再抗告人具有律師資格、或釋明再抗告
人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經
法院認為適當，為代理人。茲依民事訴訟法第466 條之1 第4項
、第481 條、第442 條第2 項前段規定，限再抗告人於收受本裁
定正本7 日內補正，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
