【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第44號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯如附表所示三罪
    ，經本院及台灣高雄地方法院分別判處罪刑確定在案，其犯
    罪時間均在96年4 月24日前，該三罪如與聲請人所犯現執行
    中之槍砲彈藥刀械管制條例案件所處有期徒刑13年11月部分
    定應執行刑，將符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰
    聲請定執行刑後併聲請減刑云云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行，或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文
    。本件聲請人聲請減刑之如附表所示三罪，經核其犯罪日期
    固均在96年4 月24日之前，惟該三罪經本院於92年6 月30日
    以92年度聲字第160 號定執行刑為有期徒刑2 年2 月確定後
    ，業於94年4 月12日執行完畢，且與聲請人現執行中之案件
    不符數罪併罰要件，故不符減刑要件而未予辦理，有台灣高
    雄地方法院檢察署92年度執更嵩字第1915號執行指揮書、98
    年5 月5 日雄檢惟嵩96執減更9743字第18714 號函附卷可考
    ，並經本院調卷查證屬實。是本件如附表所示三罪既已執行
    完畢，且與聲請人現執行中之罪不符定執行刑之要件，依上
    開規定，聲請人上開聲請定執行刑及聲請減刑，於法不合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
