【裁判字號】    96,保險上,4
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度保險上字第4號
上  訴  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡明興
訴訟代理人  李昌明律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  張標全律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由蔡明興為上訴人安泰人壽保險股份有限公司之法定代理
人承受訴訟。
    理  由
一、查本件上訴人安泰人壽保險股份有限公司之法定代理人原為
    甲○○，已於民國98年2 月11日變更為蔡明興，此有上訴人
    安泰人壽保險股份有限公司第二屆第一次董事會會議紀錄，
    股份有限公司變更登記表影本各1 份附卷可稽，蔡明興於98
    年5月7日具狀聲明承受訴，核無不合，應予准許。
二、依民事訴訟法第177條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官 張國彬
                                  法      官 鄭月霞
                                  法      官 吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                  書  記  官 張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
