【裁判字號】    98,附民,14
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄第二監獄
上列被告因損害賠償案件（98年度上訴字第144 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：原告於96年11月06日遭乙○○兩岸詐欺集團
    ，以撥打電話佯稱中華電信人員名義，指其身分證件遭冒用
    申辦電話，需凍結帳戶，並要其匯錢等方式詐騙，致使原告
    陷於錯誤，遂將現金新台幣（下同）65萬元匯款至嫌疑人王
    煜強所有之「渣打國際商業銀行新竹分行」000-0000000000
    00號帳戶內，被告等之刑事部分業經檢察官提起公訴，由鈞
    院審理中；爰求為判決被告等應給付原告65萬元及加計之法
    定遲延利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並援
    用刑事訴訟之證據。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告等被訴詐欺原告之案件，業經原審判決無罪確定在
    案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其
    假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
