【裁判字號】    98,聲減,88
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，所處有期徒刑
參年貳月，併科罰金新台幣拾萬元，減為有期徒刑壹年柒月，併
科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年5 月21日犯使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，經本院以94年度上訴字第1051號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第14239） ，判處有
    期徒刑年3 年2 月，併科罰金10萬元，已確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之罪，合於減刑
    條件，均尚未執行完畢，爰聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
