【裁判字號】    98,易,219
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第219號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因妨害自由等案件（起訴案號：98年度偵緝字第90號）
，本院於中華民國98年5 月19日下午4 時，在本院第2 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，貳罪，各處有期徒刑參月，如易
    科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；又犯致令他人物品不
    堪用罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○與王裕欲替友人謝金蘭索討甲○○及其妻蔣文琴所
    積欠謝金蘭之新台幣65萬元債務。詎乙○○因索債無著，遂
    基於以加害他人生命、財產之犯意，於民國96年8 月底某日
    某時許，以其所持有之0000000000門號，撥打至甲○○住處
    之000-000000市話門號，以足令人聽聞後心生畏怖之：要起
    火了等語，以此加害生命及財產之事，恐嚇甲○○，甲○○
    因而心生畏懼，致生危害其生命及財產安全。同年9 月6日
    某時許，復基於毀損他人財物之犯意，在苗栗縣竹南鎮○○
    路153 號前，以噴漆將甲○○所有之車牌號碼7620-MY 號自
    小客車噴上「欠債還錢」等字樣，而毀損該自小客車之烤漆
    並致令不堪用；同年10月6 日20時許，與真實姓名不詳之某
    成年男子（無法證明係共犯關係），至甲○○位於苗栗縣竹
    南鎮○○路153 號住處敲打鐵門並揚言：甲○○開門，再不
    開門就要殺人了等語，以此加害生命之事，恐嚇屋內甲○○
    未滿18歲之子陳○俊（乙○○對於屋內有未滿18歲之少年並
    不認識）及傭人TANTI （安悌），並經陳○俊轉知甲○○後
    ，甲○○、陳○俊、TANTI （安悌）聽聞後因而心生畏懼，
    致生危害其等生命安全。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第354條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
