【裁判字號】    98,易,379
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第379號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12號(在.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第2308號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、除犯罪事實欄第7 行「翻越進入該診所（無故侵入建築物罪
    部分，未據告訴），在內竊得牙膏、牙刷後」，更正為「踰
    越進入該診所（無故侵入建築物罪部分，未據告訴），在內
    竊得牙膏、牙刷一組後」，另增加被告於本院審理時之自白
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、公訴檢察官更改事項：
    本件起訴書誤載被告係犯刑法第321 條第2 項加重竊盜罪，
    經公訴檢察官當庭更正為同法第321 條第1 項第2 款加重竊
    盜罪。
三、量刑理由：
    審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條
    例、肅清煙毒條例、毒品危害防制條例、多次竊盜、偽造文
    書、恐嚇取財、贓物等罪，有上開前案紀錄表在卷可憑，足
    見其素行惡劣，甫於97年2 月1 日縮刑期滿出監，竟仍不知
    悔改，於光天化日下侵入診所竊盜，惡性非輕、竊得之物品
    價值尚屬輕微、坦承犯行，節省有限司法資源、對於檢察官
    當庭求刑10月亦表示能予接受，併參酌其生活狀況、品行、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
