【裁判字號】    97,訴,288
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第288號
原      告  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊翰律師
被      告  臺灣菸酒股份有限公司竹南啤酒廠
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊正評律師
上列當事人間請求返還保證金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣苗栗地方法院九十七年度重訴字第三六號給付違約金
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查原告起訴請求被告返還逾期罰款及保證金，被告除辯稱原
    告請求返還逾期罰款為無理由之外，另主張其對於原告擁有
    違約金債權，且業經其向本院提起給付違約金之訴訟，經本
    院以97年度重訴字第36號受理在案，而為抵銷之抗辯。被告
    既已本於其所聲稱之違約金債權，對原告於本事件之請求提
    出抵銷抗辯，則本件民事訴訟之裁判，仍應審酌被告上開抵
    銷抗辯有無法律上理由，並以其所主張之違約金債權是否確
    屬存在，為先決之問題；且在原告提起本件訴訟之前，被告
    業於民國97年5 月30日向本院提起前開給付違約金之訴訟，
    並非在原告提起本件訴訟之後，始行提起該件訴訟，藉以作
    為延滯本件訴訟之手段，此經本院依職權調閱上開事件卷宗
    核明無誤。本院認為被告對原告有無違約金債權存在，為本
    件訴訟之先決問題，應以前開給付違約金事件之判決結果為
    本件判斷之依據，為免重複進行相同之審理程序，或發生裁
    判上之歧異，當有在該訴訟程序終結及判決確定前，裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要，爰依首開法條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
