【裁判字號】    98,司促,3510
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3510號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人聲請發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件利息起算日超過民國(1)九十八年四月六日（本金新臺幣壹佰
壹拾伍萬元部分）(2)九十八年五月十三日（本金新臺幣貳佰壹拾
萬元部分）之利息請求駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、債權人請求債務人給付票款，其中新臺幣(1)115 萬元（為面
    額30萬元、50萬元、35萬元之三張支票）(2)210 萬元（為面
    額均為35萬元之六張支票）之支票，提示日期分別為民國(1)
    98年4 月6 日(2)98年5 月13日，有退票理由單影本九張附卷
    足憑，依票據法第133 條前段規定僅得請求自為提示付款日
    起之利息，詎其竟請求超過提示日之利息，自屬不應准許，
    依前揭說明，該部分支付命令聲請應予駁回。其餘部分核無
    不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
