【裁判字號】    98,司促,3970
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3970號
債  權  人  泰一鋼鐵機械股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債權人與債務人御晟工程有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求給付票款部分，因支票利息依法自提示日起算，惟請求
    金額新臺幣46805 元之支票提示日為民國98年3 月2 日，請
    更正自提示日起算利息。
二、依據送貨單請求給付貨款部分，請以附表敘明每筆貨款之金
    額及利息起算日。
三、請提出債務人最新公司變更登記表，如債務人所在地與聲請
    狀所載不符，請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
