【裁判字號】    98,易,249
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第249號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
本院公設辯護人  丁○○  先生
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4358號），本院
於中華民國98年5 月19日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑6月確定，甫於民國96年1月23日執行完畢，猶不知悔改。
    夥同甲○○、戊○○（分別經本院判處有期徒刑9 月、8 月
    ，甲○○部分先行確定，戊○○部分經上訴臺灣高等法院臺
    中分院以97年上易字第1622號駁回確定）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月15日上午11時許，丙○
    ○、甲○○及戊○○三人先前往翔富起重工程有限公司，向
    該公司不知情之負責人張維宸承租大貨車，張維宸再派遣該
    公司不知情司機林豪橡（另經檢察官為不起訴處分）駕駛車
    牌087-RP號大貨車同往，於97年6 月15日中午12時30分許，
    前往苗栗縣卓蘭鎮坪林里18鄰75號下方約100 公尺之工地，
    由丙○○、甲○○及戊○○三人合力將乙○○所保管之工程
    鋼筋先行綑綁後，再指示不知情林豪橡以吊車搬運至前開大
    貨車上，以此方式竊取乙○○所保管之工程用鋼筋143 支（
    重約8294公斤，價值約新臺幣298584元），得手後適為乙○
    ○發覺，報警處理，為警於同日中午12時40分許，在苗栗縣
    卓蘭鎮○○里○ 鄰○○○路查獲，丙○○則趁隙逃匿。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
