【裁判字號】    98,司促,3976
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3976號
債  權  人  苗栗縣三灣鄉農會
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○、丁○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。債權
人請求債務人丁○○連帶清償債務，惟丁○○為普通保證人，請
求連帶清償有何依據？應予釋明，否則應更正請求之聲明。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
