【裁判字號】    98,撤緩,89
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（98年度執聲字第1333號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以97年
    度易字第2652號判決判處有期徒刑3 月緩刑2 年，並向被害
    人張竹君支付新臺幣（下同）1,991 元、黃秀茹支付2,120
    元、李凌宜支付29,989元，而於民國97年11月24日確定在案
    。茲經聲請人以臺灣板橋地方法院檢察署97年執緩字第212
    號案件函請受刑人依判決履行給付，竟置之不理。核其行為
    違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而有
    違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條
    之1 第1 項第4 款固分別定有明文。惟查，本件受刑人甲○
    ○所犯詐欺案件，前經本院以97年度易字第2652號判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，同時於主文中明載受刑人受緩刑
    宣告之負擔條件為應於該判決確定日起6 個月內賠償被害人
    張竹君1,991 元、黃秀茹2,120 元、李凌宜29,989元完畢在
    案，並於97年11月24日確定等情，有本院前開刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，是受刑人償
    付各被害人款項完畢之期限應於98年5 月24日始屆至無疑，
    雖本案確定經移送臺灣板橋地方法院檢察署執行後，曾由聲
    請人於97年12月22日以乙○慎木97執緩212 字第140218號函
    文通知受刑人應於98年3 月8 日前將支付賠償金予各被害人
    之收據郵寄該署，然此應僅生督促提醒受刑人履行前開判決
    所定負擔之效果，尚不得據以變更剝奪受刑人原依判決主文
    所得享有之期限利益，故本件聲請人於受刑人履行負擔期限
    屆至前，即提前逕認其已有違背本院依刑法第74條第2 項第
    3 款所定之負擔，原宣告之緩刑已難收預期效果云云，未待
    受刑人到期確無償付前開被害人各該款項後，再為聲請撤銷
    其緩刑宣告，自嫌速斷。從而，本院認本件聲請撤銷緩刑於
    法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
