【裁判字號】    97,親,215
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度親字第215號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  陳添信律師
被      告  乙○○
                        號
兼上一人
法定代理人  甲○○
                        號
            丁○○
                        號
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院於民國98年
4 月10日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本主文欄、事實欄及理由欄中關於被告乙○○性
別為「女」之記載，應更正為「男」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
