【裁判字號】    98,簡,2985
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8143號、第8387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「被告
    甲○○雖以應徵工作等情置辯。然依一般常情，前往應徵面
    試，尚未正式錄取前，公司並無理由要求應徵者事先交付金
    融帳戶以供使用；況且，果被告確定通過試用期或經應徵公
    司錄取後有薪資轉帳之需要，大可即時向金融機關申請開立
    帳戶即可，實無必要於正式錄取或工作前，即提早交付金融
    帳戶之理。且詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺取財等財產犯
    罪工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告為專科畢業
    ，係智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。
    又被告應徵司機工作，係受僱於人而非獨立營業，理應由客
    戶將貨款直接繳付雇主，縱令須由被告暫收款項，亦可於返
    回公司後直接交予雇主即可，殊無必要先行將貨款存入被告
    所提供之帳戶內，再由雇主迂迴持該帳戶提款卡至銀行領取
    ，足徵被告上開辯解，顯與常情有違。再者，倘被告果係因
    應徵司機工作，始將上開帳戶之提款卡及密碼交予他人使用
    ，按理亦應知悉其所應徵之公司行號名稱、公司地址及聯絡
    人之真實姓名資料，詎被告竟對此毫無所悉，更未留取任何
    憑證，即逕行交付帳戶之提款卡及密碼，以致無法提供資料
    供司法機關查證，益見其對於上開帳戶將供詐欺集團用以從
    事詐欺犯罪一事，確有預見與容認，其當時在主觀上具有幫
    助詐欺取財之不確定故意，要屬無疑。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立金融帳戶之提款卡及密碼交付予真實
    姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人
    實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為
    本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取
    財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前有
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加
    後減之。爰審酌被告前有提供帳戶及行動電話門號之詐欺前
    科，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，仍不思
    悔改，再度提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當
    之痛苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
