【裁判字號】    98,聲,2310
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博等案件（97年度偵字第7725號），聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第1577號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「宇宙悍將」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及
現金新臺幣參仟貳佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第七七二五號被告甲○○賭博等案件，前經檢察官為緩起
    訴處分確定，並已於民國九十八年四月十四日緩起訴處分期
    滿，扣案之賭博性電子遊戲機「宇宙悍將」一台（含ＩＣ板
    一塊）及機台內之賭資（下同）新臺幣三千二百二十元，係
    被告所有，供犯罪所用及因犯罪所得之物，為此依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告因涉犯賭博等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十七年三月十三日以九十七年度偵字第七七二五
    號為緩起訴處分，其期間為一年，於九十七年四月十五日確
    定，九十八年四月十四日緩起訴處分期滿乙節，有上開緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。
    又扣案之賭博性電子遊戲機「宇宙悍將」一台（含ＩＣ板一
    塊）及機台內之賭資三千二百二十元，均係被告所有，而分
    屬供犯罪所用及因犯罪所得之物，復經本院調取上開偵查卷
    宗核閱無訛，是以聲請人依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定，向本院聲請就扣案物單獨宣告沒收，核無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
