【裁判字號】    98,簡,3663
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於警詢
    中矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱：伊在98年1
    月份，因皮膚問題看皮膚科，有在吃藥和打針，可能是這個
    原因導致驗尿報告呈陽性反應，伊沒有施用甲基安非他命云
    云。惟查，被告於98年1 月6 日上午9 時13分所採集之尿液
    ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢
    後，再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈
    甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度達811ng/ml、
    安非他命濃度則為289ng/ml（按甲基安非他命大於等於500n
    g/ml，且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安
    非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公司98年1 月19日
    UL/2009/10210 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵查
    卷第9 頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於
    24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（
    甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    （81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間距採集
    尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96
    小時，是被告應曾於98年1 月6 日上午9 時13分為警查獲採
    尿前96小時內某時施用過甲基安非他命。況觀諸被告就診之
    曾明禮皮膚診所函覆稱：病患甲○○所服用藥物不含安非他
    命成分等情（見偵查卷第15頁），益證被告前揭所辯，顯係
    臨訟杜撰卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，
    應予依法論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒
    品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，且犯後猶否認犯行，惟念其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
