【裁判字號】    98,消債更,50
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○原名李美蒨.
上列當事人因消費者債務清理條例，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人依消費者債務清理條例（下稱本條例）向法院聲請
    更生或清算，應認係債務清理之最後手段，蓋經法院裁定開
    始更生或清算程序後，債務人之生活、身分資格、工作權利
    等或均將受有限制。又該條例所定之債務清理程序採雙軌制
    設計，分為重建型之更生程序及清算型之清算程序，其立法
    目的在使有不能清償或有不能清償之虞的消費者，得依其自
    身負債與清償能力之不同情況，選擇不同程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展。上開規定之立法目的，在兼顧債權人、債務人
    雙方之利益，使陷於經濟上困境之消費者得以清理債務，利
    用此兩種不同程序妥適調整債務人與債權人及其他利害關係
    人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消
    費者經濟生活之更生機會。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，曾於本條例
    施行前，民國95年9 月間依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」，與最大債權金融機構台
    新國際商業銀行（下稱台新銀行）達成協議，約定自95年9
    月起，分60期，利率9.88% ，每月10日以新臺幣（下同）19
    ,039 元 繳納至清償完畢為止。惟聲請人任職於弘盛光電股
    份有限公司（下稱弘盛公司），因無薪假之不可歸責於己事
    由致履行顯有重大困難，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張其前於95年間依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年9
    月起，分60期，以利率9.88% ，每期按月還款19,039元，依
    各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，
    惟聲請人任職於弘盛公司，因無薪假之不可歸責於己事由，
    因而毀諾之事實，固據提出財政部臺灣省北區國稅局財產歸
    屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、彰化銀行暨中
    國信託銀行存褶封面及內頁影本（即聲請人薪資入帳紀錄）
    、協議書、無擔保債務還款計畫、房屋租賃契約書影本等為
    據。惟聲請人提出本件更生聲請後，號與台新銀行於98年2
    月23日達成個別協商一致性方案之協議，同意自98年3 月起
    ，每月23日以180 期，0%，按月清償台新銀行信用貸款債務
    882 元，聲請人於達成協議後迄今均正常還款，聲請人並以
    此協議書請求其它無擔保債權銀行比照該分期條件進行個別
    簽約等情，業據台新銀行檢附放款交易明細查詢表向本院陳
    報明確，有該行98年5 月7 日台新總債務協商部字第098000
    02331 號函等在卷可稽。是聲請人既已就其債務與最大債權
    銀行簽訂個別協商一致性方案協議書，藉由裁判外債務清理
    程序與債權銀行達成協議，並自主解決其債務，且正常履行
    中，核與本條例所設債務清理程序之目的相同，其更生之聲
    請即無必要，揆諸首開說明，應駁回其聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
