【裁判字號】    98,易,1149
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第953號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第745
號、第746號）暨追加起訴（98年度偵字9156號），本院依簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯竊盜罪，處有期徒刑陸
月；又犯竊盜罪，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於：(一)民國九十六年七月二日
    上午六時三十分許前之某時，在臺北縣板橋市○○路三百四
    十四號前，趁傅崑龍所有之車號三Ｗ－七○二○號自小貨車
    未上鎖且未拔下車鑰匙之機會，徒手竊取該車，得手後供已
    代步之用，於油料耗盡之際，將上揭自小貨車棄置於臺北縣
    土城市○○路○段二百二十三號前，嗣經警於九十六年七月
    三日尋獲上揭自小客車，並於車內採獲甲○○遺留之棉質手
    套二只，經送內政部警政署刑事警察局進行ＤＮＡ比對，認
    與甲○○之ＤＮＡ型別相符而查獲。(二)九十六年七月二十九
    日晚間七時前之某時，在臺北縣土城市○○路○段二百四十
    九巷八號前，趁許承勤所有之車號Ｔ八－四五七六號自小貨
    車未上鎖且未拔下車鑰匙之機會，徒手竊取該車，得手後供
    以代步之用，於油料耗盡之際，將該自小貨車棄置於臺北縣
    樹林市○○街○段二十六號前，嗣經警於九十六年八月三日
    尋獲上揭自小貨車，並於車內採獲甲○○遺留之棉質手套二
    只，經送內政部警政署刑事警察局進行ＤＮＡ比對，認與甲
    ○○之ＤＮＡ型別相符而查獲。(三)九十六年七月三十一日上
    午五時前之某時，在臺北縣樹林市○○路一百二十七巷二十
    號前，以相同方式竊取吳雲光所有之車號ＣＯ－九二一八號
    自小貨車一輛，得手後供已代步，於油料耗盡之際，將該自
    小貨車棄置於臺北縣板橋市○○路○段力行二巷口，嗣經警
    於九十六年八月一日尋獲該自小貨車，並於車內採獲甲○○
    遺留之棉質手套六只，經送內政部警政署刑事警察局進行Ｄ
    ＮＡ比對，認與甲○○之ＤＮＡ型別相符而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局、樹林分局、板橋分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於準備程
    序進行中就被訴事實均為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取各當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均自
    白不諱，核與證人傅崑龍、許承勤、吳雲光於警詢之證言相
    符，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書一紙、證物清單三
    份、刑案現場勘察報告表一份、勘查採證同意書、刑事案件
    證物採驗紀錄表各二紙、現場照片共十三幀、車輛尋獲電腦
    輸入單一件、贓物認領保管單一紙附卷可稽，足認被告前揭
    自白與事實相符，堪予採信，本案事證明確，被告犯行已堪
    認定，自應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開三罪，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。
    爰分別審酌被告前有少年刑案前科，經判處重刑，於九十五
    年五月十八日假釋出監，於假釋期間內竟不知自新而再犯本
    案，應予非難，其不思以正途獲取財物，屢次任意竊取他人
    所有之小貨車，造成被害人財產損失及嚴重不便，顯然缺乏
    尊重他人財產權之觀念，惡性非輕，不宜輕縱，兼衡遭竊之
    車輛幸能追回，被告於警詢、偵查至本院審理時均自知事證
    明確而坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。至於上揭車內起出之棉質手套共八只，被告供稱係
    其於工地工作時所使用，為用過即丟之廢棄物，非供本案犯
    行所用之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
