【裁判字號】    98,交簡,1448
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「而甲
    ○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向
    員警自首並表示願接受裁判。」之記載；另證據並所犯法條
    欄一之「初步分析研判表」應予刪除，並補充「臺北縣政府
    警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」為證
    據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於肇事後，在其犯罪未經發覺前，留在現場並主動向
    據報前來處理之員警坦承肇事，陳述車禍發生經過，而自首
    並接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附
    卷可佐，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，兼衡其過失程度、犯罪所生危害，其
    犯罪後業已與被害人家屬調解成立，有本院調解筆錄1 份為
    憑，及犯罪後自始均供認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可查，其因一時失慮致罹刑典，然已坦承
    犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞
    ，本院綜核被告業已與被害人家屬達成和解等各情，認其所
    受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
