【裁判字號】    98,簡,3865
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3865號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1581號），經被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘留有甲基安非他命之夾鏈袋肆
個均沒收銷燬；吸食器壹組、摻食管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燃燒吸食其煙霧方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命。另為警扣得甲○○吸食所餘而殘留有甲基
    安非他命之夾鏈袋4 個，及其預備供吸食所用之吸食器1 組
    、摻食管1 支。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以93年度毒聲字第921 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年4 月12
    日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案
    違反毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依前開法條規定
    ，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ；被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑紀錄，於94年12月13日易科罰金執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
四、爰審酌被告有過失傷害、竊盜、偽造文書、違反妨害兵役治
    罪條例及毒品危害防制條例等前科，素行不良，且甫於97年
    11月26日因涉犯施用第二級毒品，而於翌日為警查獲，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度毒偵字第9482號起訴書各1 份在卷可稽，詎於該案偵查
    期間再犯本案，足見其欠缺法治觀念，且顯然未戒除毒品；
    然念其施用甲基安非他命僅戕害自身，尚未害及他人，又坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案夾鏈袋4 個，係被告吸食甲基
    安非他命所餘，而殘留有毒品無法析離，應與毒品同視，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收銷燬之。另毒品吸食器1 組、摻食管1 支
    ，均為被告所有，且分別為其買來後自己組裝、改裝等情，
    業據其於警詢及偵查中供述明確（見偵查卷第9 、27頁），
    顯見皆為被告預供己吸食甲基安非他命所用之物，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
