【裁判字號】    98,簡,1928
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34691 號），及移送併辦 (臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第6397號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1387號)
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺
    、金融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取
    財犯行，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國97年8 月1 日前某日，在不詳處所，將其聯邦商業銀行
    迴龍分行 (下稱聯邦銀行)帳 號000- 0000000000000號帳戶
    ，及台新商業銀行南新莊分行 (下稱台新銀行)帳 號000-00
    0 00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供予
    他人使用。嗣由該人所屬之詐欺集團成員，即於97年8 月1
    日18時36分許、同年8 月5 日19時許，佯稱網路購物誤設分
    期付款，須至提款機前操作解除設定等語，致丙○○、乙○
    ○陷於錯誤，而分別於97年8 月2 日淩晨1 時許、同年8 月
    5 日20時10分許，依該詐騙集團成員指示操作提款機，各轉
    匯新臺幣 (下同)3 萬4,451、10萬元至甲○○上開台新銀行
    及聯邦帳戶內。嗣因丙○○、乙○○發覺受騙報警，經循線
    追查，始悉上情。
二、被告甲○○於偵查中固坦承申請上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼均放在袋內，於97年7 、8 月間遺失云云。惟查：
(一)、前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人丙○○
      、乙○○於警詢時指述綦詳，並有上開台新銀行及聯邦銀
      行帳戶之開戶基本資料及存摺往來明細查詢各1 份、被害
      人丙○○、乙○○之匯款執據2 紙、1 紙附卷可稽，足見
      被告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金
      錢匯入使用。動不方便故未掛失云云。
(二)、而金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗
      之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼
      牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼；且一
      般人一旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等相關資料遺失，
      均會立即向警方報案或立即向開戶銀行申請掛失，以免徒
      增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險，被告係
      一智識正常之成年人，當無諉為不知之可能，是被告辯稱
      其將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼均置於同處，而未善
      加看管，且於發現前揭帳戶之存摺、提款卡、密碼均遭竊
      後，亦未急於報警處理及向銀行辦妥掛失手續，已顯與常
      情相悖。再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人
      之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正
      常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾
      得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必
      於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形
      下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，
      並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有
      人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行
      為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替
      原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯
      罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確
      定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶
      從事犯罪。又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以數千元
      不等之金額，向他人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得之情
      形並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即得使用一確定不
      會遭帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳
      戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎其微，益徵
      上開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告蓄意提供予
      他人使用無誤。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一
      般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有
      特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
      必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
      經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
      融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
      請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事
      實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
      自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐
      集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，
      係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上
      ，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或
      信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
      非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般
      稍具智識程度或社會經驗之人能預見之情事。被告對其將
      金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所
      預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確
      定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
      依法論科。
三、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丙○○、乙○
    ○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受
    有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以
    一罪。本件檢察官移送本院併案審理之犯罪事實，因與原聲
    請簡易判決處刑意旨之犯罪事實，其犯罪時間、地點、手法
    均相同，僅係被害人不同，兩者具想像競合之裁判上一罪關
    係，本院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作
    為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追
    趨於複雜，擾亂社會治安，暨本件被害人受詐騙而匯款之金
    額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
