【裁判字號】    98,易,179
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第179號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9290號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以89年度毒
    聲字第581 號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵緝字第173 號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒
    品案件，經本院90年度毒聲字第1035號刑事裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院90年度
    毒聲字第2686號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無
    繼續戒治之必要，經本院91年度毒聲字第1281號刑事裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國91年6 月26日保
    護管束期滿執行完畢。又因上開施用毒品犯行，經本院90年
    度易字第2243號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，於92年9
    月16日執行完畢；又因施用第二級毒品案件，經本院93年度
    簡字第4082號刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日確定，於94年6 月4 日執行完畢；
    再因施用第二級毒品案件，經本院94年度易字第1290號刑事
    判決判處有期徒刑7 月確定，其另因竊盜案件經本院95年度
    易字第78號刑事判決，判處有期徒刑10月，經上訴後，臺灣
    高等法院95年度上易字第735 號刑事判決撤銷原判決，仍判
    處有期徒刑10月確定，上開2 案經裁定減刑並更定執行刑為
    有期徒刑7 月又15日確定，於96年7 月16日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，竟基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年9 月20日下午3 時20分許為警採
    尿回溯96小時內某時（應扣除為警逮捕後之時間），在不詳
    地點施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣其於97年9 月20
    日上午6 時30分許，在臺北市中正區華山變電站通風口處為
    警查獲，經得其同意採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段偵查隊報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用甲基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告及
    代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，上開補強證據，已
    足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認
    定。此外，被告前因施用毒品案件，經本院裁定施以強制戒
    治，於91年6 月26日執行完畢後，又於93、94年間因施用毒
    品案件經判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，則其本件施用第二級毒品犯行，應依法逕行追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，本應予以重懲，
    惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒品之意，及其犯罪動
    機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
