【裁判字號】    98,聲,2242
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第2242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  洪綺穗
被      告  乙○○  38歲民.
上列具保人因被告因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第三一九號），本院裁定
如下：
    主  文
洪綺穗繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人洪綺穗因被告乙○○犯違背安全駕駛
    致交通危險罪案件，經依法院指定之保證金額新臺幣壹萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第九七００四三九五號），爰依同法第一百二十一
    條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人洪綺穗因被告乙○○犯違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，經依本法院於民國九十七年七月二十三日指定之
    保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告於同署九十七年度執字第一五八四０號案
    件執行時逃逸，有同署九十七年十一月七日甲○慎己九十七
    執字第一五八四０號，受送達人姓名為洪綺穗之通知暨送達
    書影本一份（應到日期：九十七年十一月二十六日上午十時
    ）、同署拘票暨拘票報告書二份、同署囑託拘提函暨臺灣雲
    林地方法院檢察署回函及該署拘票暨拘提報告書一份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份
    附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本
    院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
