【裁判字號】    98,訴,726
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第726號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬參仟壹佰陸拾貳元及自民國
九十七年十二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點
五計算之利息，並自九十八年一月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬捌仟元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。但被告如以新
臺幣陸拾捌萬參仟壹佰陸拾貳元為原告預供擔保，得免為假執行
。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書第13條約定以本院為第一審管轄法院
    ，本院自有合意管轄權。
二、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟
    法第385條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○以被告丙○○為連帶保證人，於民國
    95年4 月26日與原告簽定「微型企業創業貸款契約書」，向
    原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約定借款期間自95年4
    月27日起至101 年4 月27日止，惟被告借款後於97年12月27
    日起即未能依約還款，期間經原告屢催未果，故原告依「授
    信約定書」合意第15條第1 項約定，對上開借款主張視為全
    部到期，目前被告尚欠原告683,162 元及依上開契約書第7
    、8 條約定之利息、違約金等未清償，為此原告爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告等負連帶清償責任並聲明
    如主文。
二、被告乙○○則以：因景氣不好伊無力清償，並聲明：請求駁
    回原告之訴暨假執行之聲請；如為不利之判決，願提供擔保
    請准宣告免為假執行。被告丙○○則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出微型企業創業貸款契約書
    、借據、授信約定書、連線作業查詢單及利率表正本等件為
    證；被告乙○○對此亦不爭執；被告丙○○則經合法通知既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告
    之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行
    ，經核均與規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項、第392條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
