【裁判字號】    97,訴,2281
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2281號
原      告    甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複訴訟代理  楊仲傑律師
人
被      告  乙○○
訴訟代理人  盧立仁律師
上列當事人間請求履行協議事件，被告提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由被告負擔。
    理  由
一、按反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防
    禦方法不相牽連者，不得提起。當事人意圖延滯訴訟而提起
    反訴者，法院得駁回之。民事訴訟法第260 條第1 項、第3
    項分別定有明文。
二、原告於民國97年10月13日提起本件訴訟，本院為準備言詞辯
    論之必要，乃命被告以書狀記載其所用之防禦方法，及對於
    原告之聲明並攻擊方法之陳述，提出於法院，並以繕本或影
    本直接通知原告，被告並於同年10月24日向本院提出民事答
    辯(一)狀。其後，本院分別指定97年11月28日、同年12月30日
    、98年2 月10日、同年月3 日為言詞辯論期日，被告直至本
    訴將近終結之第5 次即98年5 月19日言詞辯論期日始行提起
    反訴，請求分配賸餘財產，且就請求之金額亦未特定，顯有
    延滯訴訟而提起反訴之意圖。況且，被告請求分配賸餘財產
    之反訴與原告請求履行協議之本訴，其標的及其防禦方法均
    不相牽連，依首揭說明，本件反訴之提起於法不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣
1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
