【裁判字號】    97,消債更,1085
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1085號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請更生之意旨略以：聲請人因負欠信用卡等債務共計
    新台幣（下同）5,175,988元，於97年5月間曾向最大債權金
    融機構永豐商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方
    案，然聲請人任職於台灣銀行現有月薪約56,000元，惟自97
    年6月起已遭法院強制扣薪，每月扣款13,169元，復聲請人
    前曾向銀行借貸員工借款，每月亦須固定還款11,167元，此
    外聲請人尚有房貸，每月繳納金額高達31,000元，是以聲請
    人每月薪資扣除必要支出實已所剩無幾，每月至多僅能勉強
    清償債務約10,000元，又聲請人患有重度腎臟疾病，需長期
    洗腎，故亦無法長期清償債務，因此願清償債務72期，惟銀
    行無法接受而協商不成立，故有不可歸責事由，請鈞院裁定
    更生等云云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。而消費者債務清理條例所定之前置協商程序，其
    立法目的係因債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確
    ，金融機構並已訂有債務協商機制，使債務人與多數債權人
    間能利用法院程序外解決之協商機制而自主解決其債務，如
    能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，可疏
    減法院負擔，有效分配司法資源，遂採行協商前置主義。申
    言之：
  1.就債務人協力協商之義務而言：
    債務人須盡己之力與最大債權金融機構謀求自主性的協議清
    償債務方案，若債務人於衡酌己身清償資力，提出符合正當
    性及合理性之清償計畫，卻不被最大債權金融機構所接受時
    ，債務人自得求助於法院，選擇向法院聲請更生或清算。反
    之，若債務人僅徒具形式提出協商聲請，而不以積極態度謀
    求解決清償債務方案；或事後又撤回協商之聲請；或債務人
    所提出之債務清償方案與其清償資力不具相當性與合理性時
    ，亦即在衡量債務人之負債原因、經濟收入情況、通常生活
    必要性之支出等客觀情狀後，債務人提出之清償計畫，並不
    符合比例原則之要求時，自不能認債務人已充分踐行法律所
    要求之協商程序；否則，若不問債務人之清償資力如何，概
    命最大債權金融機構必須接受清償條件，即難謂否符合法律
    所定前置協商之精神。
  2.就法院發動債務清理程序之必要性而言：
    消費者債務清理條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機
    構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外
    解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之
    進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債
    務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執
    行名義之正當性。苟債務人無視協商程序而直接進入更生程
    序，或於前置協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商
    不成立之形式，然藉由此方式造成此等結論，難謂債務人有
    進行債務清理之誠意可言，則不啻根本否認前置協商之立法
    意旨。而國家司法資源介入私人紛爭之處理，應符必要性及
    合適性原則，亦即指國家權力行使之手段須可達成其目的，
    當手段不能完成權力行使目的時，即欠缺此合適性原則，而
    在所有可能達成目的之方法中，應選擇符合經濟性、效率性
    、相當性之債務清理方式，此不僅須考量債務人之利益，更
    須兼顧債權人之債權獲償之可能；否則，濫用司法程序之結
    果，亦有侵害了憲法上所保障債權人財產權之虞。
三、本院查：
(一)就本件聲請人之清償資力而言：
    依聲請人現任職於臺灣銀行股份有限公司，依95年度及96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單記載，該兩年度之所得總額
    分別為680,645元、702,788元，該兩年度之平均月所得分別
    為56,720元及58,566元（見本院卷第6頁、第7頁），又聲請
    人之配偶亦現任職於臺灣銀行股份有限公司，依95年度及96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單記載，該兩年度之所得總
    額分別為558,422元、579,895元，該兩年度之平均月所得分
    別為46,535元及48,325元（見本院卷第75頁、第76頁），則
    聲請人每月家庭可支配所得為103,255元 (95年度)、106,89
    1元 (96年度)，又依行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人
    每月最低生活費用為9,829元，該最低生活費用即包括食、
    衣、住、行等費用在內，而聲請人既已負債大於資產，本應
    較一般人更節約支出撙節開銷，蓋消費者債務清理條例所定
    債務清理程序之立法精神，並非維持債務人過去慣常之寬裕
    生活，而係重新檢視消費行為樽節支出，故聲請人既已有不
    能清償之事由，生活消費程度自應受有限制，每月生活開支
    ，自不能與一般人等量齊觀。例如：不得乘坐計程車，不得
    出入三星級以上之飯店、餐廳等，除有絕對必要性支出之外
    ，自當縮衣節食，刻苦生活、優先誠實履行清償債務之責。
    聲請人既於陳報狀載其每月必要支出為57,867（見本院卷第
    51頁），是以聲請人每月家庭收入扣上開費用後，剩餘高達
    4 、5萬餘元【計算式：113,255元-57,867元=55,388元（95
    年度）、106,891元-57,867元=49,024元（96年度），元以
    下四捨五入】，用以清償債務應屬遊刃有餘，難謂如債務人
    所稱每月至多僅能勉強清償債務約10,000元等情存在，是以
    應無不能清償債務之虞情事。
(二)就債務人之日常生活支出而言：
  1.聲請人於財產及收入狀況說明書之欄內記載每月房貸負擔31
    ,000部分，然此為自用住宅之有擔保債權範圍，有擔保之債
    權人對抵押物進行拍賣求償時，此時聲請人之整體債務則產
    生降低之效果，亦即可減輕債務人之還款金額，尚不得據此
    主張對於無擔保之債權無清償之能力，復參酌該筆房地業於
    98年4月28日經執行法院以387.1萬元拍定等情，有債權銀行
    永豐商業銀行於98年5月12日之陳報狀附卷可按，益徵此房
    貸支出已無必要，核非屬必要費用，應予剔除。
  2.綜上所述，聲請人如勤勞刻苦生活，將上開陳報之房貸費用
    剔除後，其每月至少仍可免去31,000元以上之非絕對必要性
    之支出，核屬相當而足以維持債務人及其家屬生活所必需。
(三)就國家司法資源介入私人紛爭處理之必要性及合適性而言：
  1.按債務人依消債條例向法院聲請更生或清算，應認係債務清
    理之最後手段，蓋經法院裁定開始更生或清算程序後，債務
    人之生活、身分資格、工作權利等或均將受有限制。又該條
    例所定之債務清理程序採雙軌制設計，分為重建型之更生程
    序及清算型之清算程序，其立法目的在使有不能清償或有不
    能清償之虞的消費者，得依其自身負債與清償能力之不同情
    況，選擇不同程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利
    害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消
    費者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展。上開規定之立
    法目的，在兼顧債權人、債務人雙方之利益，使陷於經濟上
    困境之消費者得以清理債務，利用此兩種不同程序妥適調整
    債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障
    債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會。
    申言之，更生之目的在使全體債權人獲得公平之受償，並使
    債務人在經濟上得有更生之機會，防止社會經濟發生混亂。
    上開制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債
    權人負擔；質言之，法律所設債務人免責之制度，應在鼓勵
    勤勞誠實之債務人，而非縱容投機不誠實之債務人奢侈浪費
    ，倘債務人於聲請更生或清算前之相當期間內，利用信用金
    融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性
    、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，反而算計
    消債條例中之免責制度，濫用更生或清算程序以規避其應負
    擔之償還責任，自與前開立法本旨有違。
  2.本案依據各債權人向本院陳報聲請人使用信用卡消費明細之
    結果，聲請人於成立協商前之 94年1月12日申辦友邦國際信
    用卡股份有限公司之信用卡，其帳款為信用卡餘額代償「台
    新商業銀行」及「遠東商業銀行」 ，總金額為200,000元整
    ，然經代償後債務人又新增多家債務，有友邦國際信用卡股
    份有限公司陳報狀附卷可按 (見本院卷第104、第105頁 )；
    又據渣打國際商業銀行股份有限公司陳報 ，聲請人於93年7
    月27日持該行信用卡代償萬泰銀行現金卡債務高達 150,000
    元 (見本院卷第162頁)，於94年12月21日復預借現金50,000
    元 (見本院卷第165頁)，有該行陳報狀附卷可憑，足認聲請
    人上開消費支出均已超出日常必須性之開支，故聲請人之負
    債原因應與其恣意消費之情形有關，聲請人恣意為非屬通常
    生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意
    日後履行返還償債之能力，自與前開立法本旨有違。
四、據上所述，本件聲請人之每月收入既足以維持基本生活及履
    行債權人提議之協商條件，即難認聲請人有何不能清償債務
    之情事、或有何不能清償之虞之情形，故其主張情節既與本
    條例第3條所定要件不符，核其情形又屬無法補正 ，依前揭
    說明，本件更生之聲請，於法尚有未合，自應裁定駁回之。
    至於，聲請人應再度本於消費者債務清理條例之理立法精神
    ，重新檢視消費生活習慣，節約支出撙節開銷，重新向最大
    債權金融機構提出協商，若確有實質協商而不成立之情形，
    始得再向法院提出更生或清算之聲請，附此敘明。
五、至於所繳納郵務送達費3,400元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  民事第三庭  法  官    徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                              書記官    陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
