【裁判字號】    98,訴緝,7
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第27134號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年陸月。扣案之
第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨重點零伍公克）均沒收銷
燬；扣案包裝上開海洛因之塑膠袋肆個、附表一所示之物品均沒
收；附表二所示之犯罪所得與呂志宏、乙○○、詹朝陽連帶沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
其餘被訴販賣第一級毒品、販賣第二級毒品部分，均無罪。
    事  實
一、丙○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院於九十年
    九月三日以九十年度毒聲字第三六九一號裁定及於九十年十
    月三日以九十年度毒聲字第三九九二號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，並經本院於九十年十月二十三
    日以九十年度毒聲字第四二二九號裁定令入戒治處所接受強
    制戒治，至九十一年十月二十四日強制戒治執行完畢，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十一年十一月十二日以
    九十一年度戒毒偵字第四九六號為不起訴處分確定；又於九
    十五年四月間犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，經本院以
    九十五年度訴字第二一一九號判處有期徒刑七月、三月，應
    執行有期徒刑九月確定（現在監執行中，於本案不構成累犯
    ）。丙○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級
    毒品，不得非法持有、販賣，其與男友詹朝陽（所涉販賣第
    一級毒品罪，前經本院以九十五年度訴字第三八五二號判處
    有期徒刑八年確定）因無資力購買毒品施用，其二人竟與呂
    志宏（所涉販賣第一級毒品罪部分，前經本院以九十五年度
    訴字第三八五二號判處無期徒刑，禠奪公權終身，迭經上訴
    後，經最高法院撤銷原判決，發回臺灣高等法院更審中）、
    乙○○（原名李倩宜，涉犯販賣第一級毒品海洛因罪嫌部分
    ，經檢察官移送本院九十五年訴字第二八八二號併案審理，
    惟因本院九十五年訴字第二八八二號判決乙○○無罪，該移
    送併案部分退請檢察官另行處理，嗣經檢察官於本件辯論終
    結後追加起訴，另經本院以九十六年訴字第二八六０號為公
    訴不受理判決在案），共同意圖營利，基於販賣第一級毒品
    海洛因之概括犯意聯絡，自九十五年三月二十日起至同年四
    月十六日止，由呂志宏、乙○○以行動電話聯絡買主後，再
    聯絡詹朝陽或丙○○至呂志宏、乙○○指定之地點拿取已分
    裝完成之小包海洛因，至臺北縣三重市、蘆洲市之網咖店內
    ，以每包新台幣（下同）一千元之價錢，販賣海洛因予真實
    姓名年籍不詳之成年人，平均每日約十次（合計販賣海洛因
    次數共二百八十次〔計算式：二十八日乘以十次〕）。嗣於
    九十五年四月十七日凌晨零時許，呂志宏、乙○○與洪文進
    （所涉販賣第一級毒品罪，前經本院以九十五年度訴字第三
    八五二號判處有期徒刑八年，迭經上訴後，經最高法院撤銷
    原判決，發回臺灣高等法院更審中）在臺北縣三重市○○路
    ○段三八四號前為警查獲，並扣得呂志宏所有供販賣所用之
    第一級毒品海洛因四包（合計驗餘淨重三點零五公克）、分
    裝勺三支、電子磅秤一台、小湯匙一支、分裝袋三個、供聯
    絡使用之門號0000000000號行動電話一支、乙○
    ○所有供聯絡使用之0000000000號行動電話一支
    （以上分別係附表一編號一至五所示之物），及與上開販賣
    毒品犯行無關聯之吸食器一組、玻璃球一顆、注射針筒二支
    、現金五萬五千元、門號0000000000行動電話一
    支；員警復循線於同日凌晨一時許，在臺北縣蘆洲市○○○
    路七四巷十三號三樓查獲丙○○、詹朝陽，並扣得詹朝陽所
    有供聯絡使用之0000000000號行動電話一支（即
    附表一編號六所示之物）及與上開犯行無關聯之注射針筒二
    支。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
    被告丙○○及辯護人對於本件各項證據方法之證據能力均無
    意見，本院審酌各證據方法作成時之情況，認為並無不適當
    之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，自得作為
    證據。
貳、有罪部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)訊據被告丙○○對於上揭時、地，連續販賣海洛因之犯行，
    於警詢、本院審理中供承不諱，核與證人即共同被告詹朝陽
    於警詢、偵查中供證情節相符（見九十五年度偵字第一０三
    五六號卷第二九、三十頁、九十五年度偵續字第一五九、一
    六０、一七一頁），並有共同被告呂志宏所有之海洛因四包
    及分裝勺三支、電子磅秤一台、小湯匙一支、分裝袋三個、
    門號0000000000號行動電話一支、共同被告乙○
    ○所有之0000000000號行動電話一支、共同被告
    詹朝陽所有之0000000000號行動電話一支扣案可
    資佐證；而上開扣案之海洛因四包，經送請法務部調查局鑑
    定結果，認含第一級毒品海洛因成分（合計驗餘淨重三點零
    五公克），有該局九十五年六月六日調科壹字第０六００一
    一八００號鑑定通知書一件附卷可稽。又被告丙○○自九十
    五年三月二十日起至九十五年四月十六日止，與共同被告呂
    志宏、詹朝陽、乙○○共同販賣第一級毒品海洛因，平均每
    日約十次，則依「罪疑惟輕原則」法理，堪認被告丙○○共
    同販賣海洛因犯行共計二百八十次（計算式：二十八日乘以
    十次）。
(二)本件雖無法查知被告販賣海洛因之實際利得，惟按販賣海洛
    因係政府嚴予查緝之違法行為，且上述毒品可任意分裝或增
    減其分量，而每次買賣之價量，亦隨時隨雙方關係之深淺、
    當時之資力、需求程度及對行情之認知等因素，機動的調整
    ，因之販賣之利得，除經被告供述或查扣帳冊價量均記載明
    確外，委難查得實情，是縱未確切查得販賣賺取之實際差價
    ，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利之情形
    外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足；且海洛因之價格
    不低，取得不易，凡為販賣之不法行為者，苟無利可圖，應
    無甘冒重典，平白無端義務為該買賣之工作，是其販入之價
    格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖
    及事實，應屬符合論理法則且不違背社會通常經驗之合理判
    斷。況被告丙○○及共同被告呂志宏、乙○○、詹朝陽等販
    賣之人與買受毒品者並無深交亦非至親，被告丙○○等人茍
    無利得，豈有甘冒重典，又不辭辛勞運送交付，而以原價買
    賣海洛因之理，衡諸常理，被告丙○○及共同被告呂志宏、
    乙○○、詹朝陽共同販賣海洛因予他人，從中賺取差價牟利
    之營利意圖，至堪認定。
(三)綜上，被告丙○○自白核與事實相符，堪以採信。本案事證
    明確，被告丙○○販賣海洛因之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑：
(一)查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為
    符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
    往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊
    法之適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應
    就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
    高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會
    議決議可參。
  1.刑法第二十八條共犯之規定，於修正施行前之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告丙○○與共同
    被告共同販賣海洛因之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則
    適用修正施行前之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被
    告。
  2.刑法修正後亦刪除第五十六條連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依修正後之刑法第二條第一項規定比較新、
    舊法結果，舊法第五十六條連續犯之規定乃將被告連續之數
    行為以一罪論，較有利被告。
  3.被告所犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品
    罪，法定刑中得併科罰金刑，而關於罰金刑，刑法分則編各
    罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三條
    第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰
    鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑
    法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍
    數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元一元折算新臺幣三元。修正後刑法第三十三條第五款規定
    ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第
    三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
    分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款
    所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
    三十三條第五款規定有利於被告。
  4.綜合上述各條文修正前後之比較，仍以被告行為時之法律較
    有利於行為人，就新舊法有比較之部分，自應適用修正前刑
    法之相關規定予以論處。
(二)核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪。被告販賣海洛因前後，持有海洛因之低
    度行為，應為販賣海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告與共同被告呂志宏、乙○○、詹朝陽之間就上開販賣第一
    級毒品犯行，有犯意聯絡，行為分擔，皆為共同正犯。被告
    先後多次販賣第一級毒品之犯行，時間緊接，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑，惟因
    死刑及無期徒刑不得加重，僅就法定刑得併科罰金刑部分加
    重其刑。按被告行為時刑法第五十九條規定：「犯罪之情狀
    可憫恕者，得酌量減輕其刑。」修正後第五十九條規定：「
    犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量
    減輕其刑。」修正前後之文字用語雖有不同，但實務上對於
    行為時刑法第五十九條之適用均與修正後刑法第五十九條規
    定意旨相符，是該部分並不生新舊法律比較適用之問題，自
    應適用現行有效之刑法第五十九條之規定；本件審酌被告丙
    ○○係因本身有施用毒品之惡習，因本身無資力購買毒品施
    用，遂參與上開海洛因毒品之販賣，且其本身獲得之利益非
    巨，與大量出售海洛因，以賺取巨額價差者，尚屬有別，其
    因而觸犯法定刑為死刑、無期徒刑之重典，法重情輕，堪予
    憫恕，爰依刑法第五十九條之規定，就其所犯販賣第一級毒
    品罪予以酌減其刑。次按修正前刑法第六十四條第二項規定
    ：「死刑減輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上
    有期徒刑。」第六十五條第二項規定：「無期徒刑減輕者，
    為七年以上有期徒刑。」而修正後刑法第六十四條第二項規
    定：「死刑減輕者，為無期徒刑。」第六十五條第二項規定
    ：「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒刑。
    」茲比較新舊法之規定，上開修正後之規定，顯非有利於被
    告，是本件應依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前
    即行為時刑法第六十四條第二項、第六十五條第二項之規定
    ，就被告販賣第一級毒品海洛因所定死刑、無期徒刑部分予
    以酌減其刑，並與連續犯之罰金刑加重部分，爰依先加後減
    之例，先加後減之。爰審酌被告丙○○與共同被告呂志宏、
    乙○○、詹朝陽共同販賣第一級毒品予他人，戕害他人之身
    體健康，並對社會風氣及治安造成之危害，及被告犯罪之動
    機、目的、手段、國中肄業之智識程度，暨其犯後坦承犯行
    ，已有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    儆懲。
三、沒收部分：
(一)扣案海洛因四包（合計驗餘淨重三點零五公克）係第一級毒
    品海洛因，已如前述，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，宣告沒收銷燬，而取樣之海洛因部分，因檢驗
    用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。
(二)又扣案之上開海洛因包裝塑膠袋四個、分裝勺三支、電子磅
    秤一台、小湯匙一支、分裝袋三個均係共犯即共同被告呂志
    宏所有之物，且為供被告丙○○與呂志宏、乙○○、詹朝陽
    等共同販賣海洛因所用之物，應依毒品危害防制條例第十九
    條第一項規定，宣告沒收之。另扣案之門號0000000
    000、0000000000、0000000000號
    行動電話各一支（各含ＳＩＭ卡一枚），分屬共犯即共同被
    告呂志宏、乙○○、詹朝陽所有，而上開門號ＳＩＭ卡均係
    電信公司配發予被告使用之實體物，業經上開共犯取得所有
    權，且係其等用以供聯繫販賣第一級毒品海洛因之用，應依
    毒品危害防制條例第十九條第一項規定沒收之。至其餘扣案
    之吸食器一組、玻璃球一顆、注射針筒共四支、現金五萬五
    千元、門號0000000000行動電話一支，無證據足
    以證明與被告販賣第一級毒品海洛因之犯行有何關聯，爰不
    併予宣告沒收。
(三)按毒品危害防制條例第十九條第一項固規定「犯第四條至第
    九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪
    者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」。但共
    同正犯之犯罪所得為現款時，因係合併計算，且於全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒
    收、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於
    裁判時應諭知連帶沒收，不得就全體共同正犯之總所得，對
    各該共同正犯分別重複諭知沒收（最高法院九十五年度台上
    字第六０五一號判決採同一意旨）。本件被告丙○○與呂志
    宏、乙○○、詹朝陽共同販毒所得共二十八萬元（計算式：
    二百八十次乘以價金一千元）（即附表二所示），雖未扣案
    ，然無證據證明已不存在，揆諸上開說明，應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項之規定，宣告其與共同被告呂志宏、
    乙○○、詹朝陽連帶沒收之，惟如全部或一部不能沒收時，
    依同條項之規定，應以其財產抵償之。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另以：(1)被告丙○○與共同被告乙○○另行基於販
    賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯罪聯絡，自
    九十五年九月一日起至同年十一月十一、十二日止，在乙○
    ○位於臺北縣三重市○○路○段八號四樓之一住處，以每包
    一千元之價格，販賣海洛因、安非他命予丁○○多次。(2)詎
    共同被告丁○○為獲取免費毒品施用，竟與共同被告乙○○
    、被告丙○○共同基於販賣第一級毒品海洛因、安非他命之
    犯意聯絡，由乙○○將海洛因、安非他命加以分裝成小包，
    聯絡買主後，再由丁○○至乙○○上址住處拿取小包之海洛
    因、安非他命，至臺北縣三重市○○路與忠孝路口附近，以
    一千元之價格，販賣海洛因、安非他命予不詳姓名年籍綽號
    「豬尾」之人等多次。丁○○則再將販毒所得，送至乙○○
    上址住處交付予乙○○，乙○○則依次給予丁○○數量不等
    之海洛因、安非他命之報酬（以上係起訴書犯罪事實欄二部
    分）。因認被告丙○○此部分亦涉犯毒品危害防制條例第四
    條第一項之販賣第一級毒品、同條第二項之販賣第二級毒品
    罪嫌。
二、訊據被告丙○○堅決否認有上開販賣第一級毒品、第二級毒
    品犯行，辯稱：伊並沒有與乙○○在上開時地共同販賣海洛
    因、安非他命予丁○○多次，也沒有與乙○○、丁○○共同
    販賣海洛因、安非他命予不詳姓名年籍綽號「豬尾」之人多
    次等語。公訴人認被告丙○○涉有上開販賣第一級毒品、第
    二級毒品之犯行，無非以共同被告乙○○、丁○○於警詢、
    偵查中供述、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案摻有海
    洛因之香菸半支、安非他命六包（共淨重十一點八五公克）
    、吸食器一組、塑膠分裝勺一支、玻璃球吸食器一個、販毒
    用電子磅秤一台及手機一支（含0000000000號
    SIM 卡一張）、販毒所得一萬元、販毒使用之行動電話三支
    （含0000000000、00000000000、0
    000000000門號SIM 卡各一枚）及通訊監察譯文一
    份等，為其主要論據。
三、經查：
(一)觀之起訴書所載犯罪事實欄二（即上開公訴意旨(1)、(2)）關
    於被告丙○○部分，該起訴書並未敘明被告丙○○究竟與共
    同被告乙○○、丁○○有何販賣第一級毒品、第二級毒品之
    犯意聯絡或行為分擔；況本件公訴人於本院九十五年度訴字
    第三八五二號案件準備程序時亦陳述：被告丙○○之犯行限
    縮在起訴書所載犯罪事實一部分，至起訴犯罪事實二部分，
    不再論被告丙○○有共犯關係等語（見本院九十五年度訴字
    第三八五二號卷第六十一頁；惟因公訴檢察官未依法就被告
    丙○○此部分犯行撤回起訴，並不能因檢察官在審判期日表
    示減縮起訴事實或未予陳述主張而發生消滅訴訟繫屬之效力
    ，法院仍應予以裁判，併予指明），足認本件公訴人起訴認
    被告丙○○涉有上開公訴意旨(1)、(2)部分所指販賣第一級毒
    品、第二級毒品犯行，已非有據。
(二)又證人即共同被告乙○○、丁○○於本案警詢、偵查及本院
    九十五年度訴字第三八五二號案件審理中歷次供證之情節，
    其二人均未證述被告丙○○有與乙○○自九十五年九月一日
    起至同年十一月十一、十二日止，在乙○○位於臺北縣三重
    市○○路○段八號四樓之一住處，以每包一千元之價格，販
    賣海洛因、安非他命予丁○○多次之行為；渠等亦未證述被
    告丙○○與丁○○、乙○○共同基於販賣第一級毒品海洛因
    、安非他命之犯意聯絡，由乙○○將海洛因、安非他命加以
    分裝成小包，聯絡買主後，再由丁○○至乙○○上址住處拿
    取小包之海洛因、安非他命，至臺北縣三重市○○路與忠孝
    路口附近，以一千元之價格，販賣海洛因、安非他命予綽號
    「豬尾」之人（指葉榮華）等多次之情形，此觀之歷次警、
    偵訊筆錄及本院九十五年度訴字第三八五二號案件審理筆錄
    自明。況證人丁○○於本院九十八年五月五日審理中證稱：
    伊不認識被告丙○○，伊有施用海洛因、安非他命，所施用
    之毒品是在網咖店向小五還有其他不知道名字的人買的，並
    沒有伊向別人購買毒品時，被告送毒品過來給伊的情形，伊
    偵查中所述扣案六包安非他命是向小五買的，實際上並沒有
    叫小倩的人等語。而證人乙○○於本院九十八年五月五日審
    理中亦證稱：伊並沒有賣海洛因、安非他命給丁○○過，也
    沒有拿上開毒品請丁○○或幫他調過上開毒品，亦沒有請丙
    ○○幫伊拿上開毒品給丁○○過，丙○○也沒有請伊幫他拿
    上開毒品給丁○○過，伊不知道丙○○有無賣上開毒品給丁
    ○○過，也不知道丙○○有無請過、借過上開毒品給丁○○
    或幫他調過上開毒品；伊確實不認識綽號豬尾的葉榮華，伊
    並沒有賣毒品給葉榮華，也沒有請丁○○或丙○○拿毒品給
    葉榮華過，丙○○亦沒有請伊拿上開毒品給葉榮華；伊並不
    知道丙○○是否曾經賣過上開毒品給葉榮華過，也不知道丙
    ○○是否曾經請丁○○拿上開毒品給葉榮華過等語。另證人
    即綽號豬尾之葉榮華於九十五年度訴字第三八五二號案件審
    理中證稱：「（你是否有綽號？為何？）豬尾（台語）‧‧
    （是否曾經使用過000000000這支電話？）曾經用
    過，只是很少用，這是成功路住處的電話。（你是否認識本
    案被告呂志宏、乙○○、洪文進、詹朝陽、丙○○、丁○○
    等人？）認識丁○○，其他的人我不認識（當庭辨識）。（
    你入監後或入監前有無與本案其他被告討論過本案？）無。
    （在九十五年十月二十七日八時五十一分時，剛剛上述之二
    八二八電話有撥打一通給0000000000手機，通話
    內容是『我想要捲的，讓你請好嗎？』，對方說『什麼拉？
    請什麼？』你說『我要軟的（海洛因‧‧‧』請問這段話是
    否你撥打的？）我沒有打過。（你剛剛說是你們家的電話？
    不然是誰打的？）是我家的電話沒有錯，但可能是我朋友打
    的。（是哪個朋友打的？）不知道。（同一日二十二時十分
    十二秒，這支000000000的電話又打了同一次的電
    話，說『你在忙嗎？真的都沒有人可以給嗎？』對方答說『
    對啊，你不會趁現在去籌錢？』這支電話是誰打的？）不是
    我打的，可能是我朋友打的。因為我之前在施用毒品，朋友
    亂交不曉得。（十月二十八日凌晨一時三十三分五十八秒，
    二八二八的電話又撥打給０九二０的手機，說『要拿壹仟元
    硬的』，對方回覆『好』，隨即在一時三十四分五十秒時，
    ０九二０這支電話又撥給0000000000的電話說『
    你拿壹張一千給豬尾，你打他家電話』，依照電話內容分明
    是你向０九二０這支電話的使用人要硬的，為何你說不是你
    打得？）這不是我打的，我也不知道他為何要說是豬尾。（
    後來同一日一時四十三分十二秒，０九二０這支電話的使用
    人打電話給000000000這支電話，說『我叫宏文送
    過去給你』，000000000就說『送到我家喔』，請
    問是送什麼東西到你家？）我沒有打這通電話，我真的不知
    道。‧‧‧（你說認識丁○○，你平常如何稱呼他？）阿宏
    。（你是否會稱呼他為宏門或宏文？）不會。（丁○○的電
    話幾號是否知悉？）不知道，很久沒有聯絡了。（你是否有
    在施用海洛因或安非他命？）有。（你的海洛因或安非他命
    是如何來的？）三重的大同公園早上七八點去那邊等，有時
    就有人拿去那邊賣。賣的人叫『長腳』（台語）。（你與丁
    ○○如何認識的？）我們是蘆洲市的上下樓的鄰居，在電玩
    店我認出他是鄰居才認識的。（你與丁○○認識多久？）七
    、八年。（你有無認識一個叫小倩的女子？）無。（九十五
    年九月一日至九十五年十一月十二日你有無到台北縣三重市
    ○○路與忠孝路口附近加油站的屈臣氏附近與丁○○見面？
    ）無。（你有無於上開時、地拿過一千元給丁○○？）無。
    （丁○○有無於上開時地拿小包東西給你？）無。（剛剛你
    所述的阿強、阿祥年紀為何？）三十左右。（他們有無用過
    家裡的電話？）有」等語（見本院九十五年度訴字第三八五
    二號案件於九十六年八月一日審判筆錄第六頁至第十頁）。
    復觀之偵查卷附本案查獲前員警於九十五年十月十九日起至
    同年月二十二日、同年月二十七日起至同年月二十八日止對
    共同被告乙○○使用之門號0000000000號行動電
    話實施監聽，依據卷附員警製作之譯文表所示（見九十五年
    度偵字第二七一三四號卷第四七起至六八頁），固係共同被
    告乙○○、丁○○與證人葉榮華之間關於毒品交易之對話、
    語音留言內容，但並非丁○○或葉榮華向被告丙○○購買海
    洛因、安非他命毒品，亦非共同被告乙○○指示丙○○交付
    上開毒品予丁○○，或被告丙○○受乙○○或丁○○指示而
    交付上開毒品予綽號豬尾之葉榮華等情形，故上述監聽譯文
    自難認與上開公訴意旨(1)、(2)部分之起訴待證事實有何關聯
    性。綜上，本件依證人即共同被告乙○○、丁○○歷次供證
    及證人葉榮華證述之情節及上開監聽譯文所示對話內容，均
    無從證明被告丙○○有上開公訴意旨(1)所指其與乙○○以每
    包一千元之價格，共同販賣海洛因、安非他命予丁○○多次
    之行為，亦無法證明被告丙○○有公訴意旨(2)所指其與丁○
    ○、乙○○莉共同基於販賣第一級毒品海洛因、安非他命之
    犯意聯絡，由乙○○將海洛因、安非他命加以分裝成小包，
    聯絡買主後，再由丁○○至乙○○上址住處拿取小包之海洛
    因、安非他命，至臺北縣三重市○○路與忠孝路口附近，以
    一千元之價格，販賣海洛因、安非他命予綽號「豬尾」之人
    （指葉榮華）多次之行為。
(三)至本件員警於九十五年十一月十七日在共同被告乙○○位於
    台北縣三重市○○路○段八號四樓住處扣得摻有海洛因之香
    菸半支、安非他命六包（共淨重十一點八五公克）、吸食器
    一組、塑膠分裝勺一支、玻璃球吸食器一個、電子磅秤一台
    及手機一支（含0000000000號SIM 卡一張），並
    於翌日下午二時十分許，在三重市○○○路○段三二八號二
    樓查獲共同被告乙○○時扣得其所有之一萬元、行動電話三
    支（含0000000000、00000000000、
    0000000000門號（含ＳＩＭ卡各一枚）等物，或
    係供共同被告乙○○所施用之毒品或使用之工具，業據共同
    被告乙○○供述在卷，且上開扣案毒品等物，亦無任何證據
    足以證明係被告丙○○所有、使用或與其有何關聯，是上開
    扣案毒品等器物，均無從據以證明被告丙○○有上開公訴意
    旨(1)、(2)所指販賣第一級、第二級毒品予丁○○、綽號豬尾
    之葉榮華等犯行。
四、綜上所述，本件單憑共同被告乙○○、丁○○於警詢、偵查
    中供述、扣案摻有海洛因之香菸半支、安非他命六包、其他
    器物、現金及通訊監察譯文一份，尚不得遽以認定被告丙○
    ○有何公訴人所指訴上開公訴意旨(1)、(2)部分之販賣海洛因
    、安非他命等犯行。此外，本院復查無其他積極之證據足以
    證明被告丙○○確有公訴人所指與共同被告乙○○、丁○○
    共同販賣海洛因、安非他命之犯行，揆諸前揭意旨，既不能
    證明被告丙○○此部分之犯罪，應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第十八條第一
項前段、第十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前
段、第五十九條、修正前第二十八條、第五十六條，判決如主文
。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬───────┬───────────────┬───────┐
│編號│品          名│數     量                     │備          註│
├──┼───────┼───────────────┼───────┤
│一  │分裝勺        │支                          │共同被告呂志宏│
│    │              │                              │所有          │
├──┼───────┼───────────────┼───────┤
│二  │電子磅秤      │壹臺                          │共同被告呂志宏│
│    │              │                              │所有          │
├──┼───────┼───────────────┼───────┤
│三  │小湯匙        │壹支                          │共同被告呂志宏│
│    │              │                              │所有          │
├──┼───────┼───────────────┼───────┤
│四  │分裝袋        │個                          │共同被告呂志宏│
│    │              │                              │所有          │
├──┼───────┼───────────────┼───────┤
│五  │行動電話      │門號0000000000號、０│分別係共同被告│
│    │              │000000000號支行動電話│呂志宏、乙○○│
│    │              │各壹支（各含ＳＩＭ卡壹枚）。  │所有          │
├──┼───────┼───────────────┼───────┤
│六  │行動電話      │門號0000000000號行動│共同被告詹朝陽│
│    │              │電話壹支（含ＳＩＭ卡壹枚）    │所有          │
└──┴───────┴───────────────┴───────┘
附表二：
┌───────────────────┐
│犯罪所得（新臺幣）                    │
├───────────────────┤
│貳拾捌萬元（280次×1000元）           │
└───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
