【裁判字號】    98,補,597
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第597號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告莊瑞琴即和泰企業
    社發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）柒拾伍萬元，應徵收第
    一審裁判費捌仟壹佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰
    元外，尚應補繳柒仟陸佰伍拾元。
  (二)提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
