【裁判字號】    98,聲,2270
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第1528號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、查受刑人因犯詐欺等2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑
    ，且均經確定在案（除附表編號2 之犯罪日期應更正為「民
    國95年1 月3 日」外，餘均如聲請人原附表所載），有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是
    檢察官本件之聲請，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
