【裁判字號】    98,聲,2203
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2203號
聲 請 人 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第三五八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點伍貳參捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第一五八號被告王宗楊違反毒品危害防制條例案件業經不
    起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。經查扣案之甲基安非
    他命（驗餘淨重０‧五二三八公克），係屬毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所規定之違禁物，亦有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書影本一紙附卷足證，爰聲請宣
    告沒收並銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十條第二項
    、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告王宗楊因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國九十八年三月十一日以九十
    八年度戒毒偵字第一五八號為不起訴處分確定，此經本院閱
    卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而所查扣之白
    色透明結晶體一包（淨重０‧五二四公克，檢驗使用０‧０
    ００二公克，驗餘淨重０‧五二三八公克）），為第二級毒
    品甲基安非他命無訛，有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十七年二月二十七日航藥鑑字第０九七０九九六號之毒品鑑
    定書影本一紙在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請於法要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19  日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5     月    19  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
