【裁判字號】    98,簡,3639
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行之「施用
    第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」；另證據並所
    犯法條欄一應補充「被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何施
    用第二級毒品之犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品是在98年
    3 月9 日9 時許施用海洛因云云。惟查，被告於98年3 月9
    日為警所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以酵素免疫分析法篩檢後，再以氣相層析質譜儀法確
    認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲
    基安非他命濃度高達7500ng/ml 、安非他命濃度則為1860ng
    /ml （按甲基安非他命大於等於500ng/ml，且安非他命大於
    等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性），有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司98年3 月18日濫用藥物檢驗
    報告1 份附卷可稽（見偵卷第4 頁）。而（甲基）安非他命
    經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96
    小時內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資
    參照。因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精
    確推算其施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾於98年3 月9 日
    為警查獲採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前
    揭所辯，顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明
    確，應予依法論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法院多次判刑在案，猶未
    戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，且犯後否認犯行，惟念其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具
    體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
