【裁判字號】    98,簡,2982
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地
分區使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其恢復土地
原狀，而不依限恢復土地原狀，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知臺北縣五股鄉○○段新塭小段15
    1-2 地號業經臺北縣政府依非都市土地分區使用計畫編定為
    一般農業區農牧用地，非申請臺北縣政府辦理變更土地使用
    並報由上級機關核備，不得擅自變更使用用途，竟與友人許
    原溢 (原名乙○○)基 於違反土地分區使用管制之犯意聯絡
    (許 原溢違反區域計畫法部分，業經本院以98年度簡字第13
    35號判處拘役50日確定)， 由許原溢於民國97年4 月28日向
    不知情之上開土地所有人陳源興承租該土地，提供予甲○○
    在上開土地上鋪設水泥地面、堆置架有鐵皮屋頂之貨櫃屋等
    物，而未作農牧使用。經臺北縣政府於97年8 月28日以北府
    地徵字第09706307 32 號違反區域計畫法案件處分書限期應
    於97年10月2 日前恢復原狀，猶未置理，嗣經臺北縣政府地
    政局承辦人員於97年10月9 日至現場勘查後，發現上開土地
    仍未恢復農牧使用，始悉上情。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院訊問時
    坦認不諱，核與證人許原溢於偵查中及本院訊問時證述情節
    相符，此外，並有臺北縣政府97年7 月3 日、同年7 月17日
    、同年8 月28日函文、土地租賃契約書、案外人陳源興所出
    具之說明書、土地建物查詢資料、臺北縣五股鄉地籍圖查詢
    資料、臺北縣政府97年8 月28日以北府地徵字第09706307 3
    2 號裁處違反區域計畫法案件處分書、送達證書，及97年8
    月1 日、同年10月9 日臺北縣非都市土地違規使用查報與取
    締案件會勘紀錄各乙份等在卷可資佐證，足認被告自白與事
    實相符，堪予採信，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反區域計畫法第15條第1 項、第21條第1
    項之違反管制使用土地，復未依該管縣市政府之函令於限期
    內拆除地上物恢復土地原狀，應依同法第22條規定論處，其
    與許原溢就上開犯行，有犯意聯絡和行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告未經許可在農牧用地上鋪設水泥地面、堆置架
    有鐵皮屋頂之貨櫃屋等物，妨礙土地整體規劃，於該管機關
    定期令回復原狀後，仍未能於期限內改善，漠視國家公權力
    之行使，亦損及主管機關管制土地使用之公信力，及其犯罪
    動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，區域計畫法第
    15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條第1項
區域計畫公告實施後，不屬第 11 條之非都市土地，應由有關直
轄市或縣 (市) 政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都
市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
後，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關
定之。
區域計畫法第21條第1項
違反第 15 條第 1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市
) 政府處新台幣 6 萬元以上 30 萬元以下罰鍰，並得限期令其
變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
