【裁判字號】    98,聲,2260
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1511號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附表
    編號1 、編號2 所示之違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    以97年度訴字第3327號判決各判處有期徒刑10月、5 月，判
    決時並諭知應執行有期徒刑1 年1 月；另如附表編號1 所示
    之違反毒品危害防制條例罪之犯罪日期應更正為97年6 月29
    日晚間6 時38分許為警採尿前26小時內之某時〈聲請書誤載
    為97年6 月29日〉；另如附表編號2 所示之違反毒品危害防
    制條例罪之犯罪日期應更正為97年6 月29日晚間6 時38分許
    為警採尿前96小時內之某時〈聲請書誤載為97年6 月29日〉
    ），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
