【裁判字號】    98,簡,3775
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零肆捌捌公克）沒收銷燬；吸食器壹組、玻璃球壹個，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「95年度毒偵字
    第404 號」應更正為「95年度毒偵緝字第404 號」、第六行
    「97年3 月」應更正為「98年3 月」；證據欄應補充「臺北
    縣政府警察局永和分局扣押物品目錄表1 份」、「交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告固對採集尿液檢體送驗，呈甲基安非他命類陽性反應之
    事實不爭執，惟矢口否認有本件施用毒品之犯行。惟查，被
    告於97年3 月4 日17時10分許為警查獲後採集之尿液，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢
    驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非
    他命陽性反應之情，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年3 月
    23日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基安非
    他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，
    約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中
    安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量
    ，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8
    日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此被告之尿
    液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽
    性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除
    自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告前揭辯詞，委不足
    採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條 第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有
    該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有毒品前科，
    仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0488公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 組、
    玻璃球1 個，則均係被告所有，且供本件施用毒品所用之物
    ，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月   19     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
