【裁判字號】    98,簡,3634
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造之私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之「
甲○○」署名均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「製作美瑜公司投保薪資以多報少
    等內容」應補充為「製作美瑜公司投保薪資及勞工退休金提
    撥以多報少等內容」；第8 行「足生損害於甲○○」應補充
    更正為「足使甲○○於工作場所處於恐懼受到干擾、報復之
    精神不安狀態，足生損害於其個人生活之權益」；及應適用
    之法條欄應補充「被告於密切接近之時、地，在上開『書面
    函』及『說明書』上偽造甲○○署名之行為，係為達同一冒
    用甲○○名義檢舉之目的所為，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念難以強行分離，應認各個舉動不過為犯
    罪行為之一部分，並係侵害同一法益，應視為接續之一行為
    」外，其餘犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○係同事關係，竟冒用告訴
    人名義向勞工保險局檢舉其等所任職之美瑜公司於投保勞保
    及提撥勞工退休金時，有以多報少之情事，使甲○○於工作
    場所須承受雇主、同事之異樣眼光，而處於恐懼受到干擾、
    報復之精神不安狀態，所為殊非可取；並審酌本件係被告為
    使公務機關察覺美瑜公司忽視勞工權益之行為，惟又欲使自
    己置身事外之犯罪動機，且美瑜公司嗣經勞工保險局查證後
    ，確存在上開被告所檢舉之情事，而為勞工保險局處以罰鍰
    ，並補申報更正告訴人自到職日起所提繳之勞工退休金乙情
    ，亦有該局97年11月3 日保承作字第09710352604 號函附卷
    可憑 (見偵查卷第33頁)， 及被告犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。另如附表所示偽造之「甲○○」署名，不問是否
    屬於被告所有，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條   （偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表
┌─────┬──────┬────────┬─────┐
│   編號   │文書名稱    │欄位名稱        │偽造署名  │
├─────┼──────┼────────┼─────┤
│   一     │書面函      │「立據人」欄    │壹枚      │
├─────┼──────┼────────┼─────┤
│   二     │說明書      │「說明人簽章」欄│壹枚      │
│          │            │                │          │
└─────┴──────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
