【裁判字號】    98,司繼,337
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第337號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項亦定有明文。非訟事件法第5 條明定民事訴訟法第28條
    第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之。故依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第
    1 項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或
    依聲請移轉管轄。
二、查，本件聲請人之被繼承人甲○○於民國98年4 月5 日死亡
    ，有除戶戶籍謄本附卷可按。次查，被繼承人甲○○繼承開
    始時之住所地，係在宜蘭縣冬山鄉○○路○段367 號，此亦
    有該被繼承人之除戶戶籍謄本為憑。惟本件聲請人向無管轄
    權之本院為之，本院自得依職權將本件移轉於有管轄權之臺
    灣宜蘭地方法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
