【裁判字號】    98,簡,3947
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3947號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4639號
；本院原受理案號：98年度易字第1202號），被告自白犯罪，本
院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；而
    被告有如起訴書所述之前案，並已執行完畢之紀錄，有本院
    98年5 月19日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段方式，所得財物
    價額以及所生危害，暨犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
========================================================
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4639號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路15之3號
                        居臺北縣新莊市○○街50巷5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑3 月確定，於97年4 月10日易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年6 月28日
    15時20分許，在臺北縣土城市○○路152 號地下1 樓之「家
    樂福」賣場內，以徒手竊取游琇所有之黑色零錢包1 個【
    內有黑色名片夾1 個、現金新臺幣（下同）50元、元大銀行
    信用卡1 張、渣打銀行信用卡1 張、聯邦銀行信用卡1 張、
    匯豐銀行信用卡1 張、荷蘭銀行信用卡2 張、新光銀行信用
    卡1 張、中國信託商業銀行信用卡2 張、玉山銀行信用卡1
    張、花旗銀行信用卡2 張、萬泰銀行現金卡1 張、大眾銀行
    現金卡1 張、台新銀行現金卡1 張、北基加油站VIP 卡QQ.P
    ANDA 1張等物】，得手後立即逃離現場。嗣經警於97年11月
    14日晚間9 時許，在臺北縣新莊市○○街44號前盤查乙○○
    ，並經同意後搜索乙○○所使用BQQ-871 號重型機車，扣得
    前揭QQ.PANDA卡（卡號00000000號）而查獲。
二、案經游琇訴由臺北縣政府警察局新店分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於本署偵查中│坦承上揭犯行不諱。    │
│    │之自白。              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │告訴人游琇於警詢及偵│遭竊與案發後旋由監視器│
│    │查中之指訴與結證      │見被告擦撞渠之事實。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │臺北縣政府警察局新店分│自被告處扣得前揭告訴人│
│    │局扣押物品目錄表1 份、│失竊之QQ.PANDA卡之事實│
│    │贓物認領保管單1 紙    │。                    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可
    稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
