【裁判字號】    98,聲,2297
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第2297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第1590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑2 年5 月確定後，已移送執行。
    茲受刑人業於民國98年5 月7 日核准假釋在案，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項之規定，聲請於假釋中付保護管束等語
    。
二、經查，受刑人甲○○前因：(一)違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    妨害自由案件，經本院以95年度訴字第1770號分別判決有期
    徒刑4 月、6 月確定；(二)又因毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第1673號判決有期徒刑7 月、5 月確定；(三)
    又因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字第1373號
    判決有期徒刑4 月、3 月確定；(四)又因毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度簡字第3260號判決有期徒刑5 月確定；
    (五)上揭(一)(二)(三)(四)所示共計七罪經減刑後合併定應執行刑1 年
    3 月確定；(六)再因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    簡字第487 號判決有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1
    年2 月確定，亦與上開(五)所述之應執行刑接續執行，受刑人
    已於97年1 月15日入監執行，執行指揮書所載執畢日期為98
    年10月4 日，縮刑期滿日期為98年9 月2 日，於執行中業經
    法務部核准假釋，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    矯正司98年5 月7 日法矯司字第0980 905937 號函暨所檢附
    之臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可
    稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲
    請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十七庭   法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
