【裁判字號】    98,訴,663
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第663號
原      告  碁達科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林蓓玲律師
被      告  全能通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年5 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬零肆佰元及自民國九十七年
十月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾柒萬參仟伍佰元供擔保後，得假執行
。
  事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事
    訴訟法第385條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國97年7 月11日向原告訂購貨物，價金
    為新台幣（下同）24,500元，原告已於97年7 月11日交貨完
    畢，且開立統一發票交付被告；又被告於97年8 月27日再次
    向原告訂購貨物，價金共計為1,095,900 元，原告亦已於97
    年8 月30日交貨完畢，且開立統一發票交付被告。依兩造約
    定上開貨款付款方式為月結30天，因該二筆貨物原告早已於
    97年8 月30日前交貨完畢，該筆貨款付款日依約定應為97年
    9 月30日，惟被告屆期仍拒不付款，經原告屢次催討，被告
    猶不回應，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之出貨單、報
    價單及統一發票等影本各1 件為證，又被告經合法通知既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之
    主張，自足堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金
    額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
