【裁判字號】    98,簡,3455
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「臺灣花蓮地方
    法院」後應補充「88年度毒聲字786 號」，第四行「臺灣板
    橋地方法院」後應補充「91年度毒聲字1326號」，第五行「
    同院」後應補充「91年度毒聲字1550號」，第十行「臺灣士
    林地方法院」後應補充「91年度訴字697 號」；據欄應補充
    「又本案雖距被告初犯觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後已逾5 年，惟其間被告又於觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢後5 年內因施用毒品犯行經判決確定，自無再經觀察、勒
    戒之必要，應逕行追訴處罰」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有毒品前科，仍不知警惕，
    再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應較低等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月   19     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
