【裁判字號】    98,易緝,110
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第110號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第22447號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○原係安泰人壽保險股份有限公司
    保險業務員，於八十四年十二月底，其與中興人壽保險股份
    有限公司（下稱中興保險公司）副總謝祥益面談轉業事宜後
    ，明知中興保險公司之業務總監可預支新臺幣（下同）四百
    萬元籌設通訊處，且依公司管理辦法規定，應由業務總監個
    人每月招攬二萬二千元之業務，及負責通訊處每月總額二百
    五十萬元之業績等情，竟意圖為自己不法之所有，於八十五
    年一月初，向設於臺北市○○路○段二○○號十八樓之中興
    保險公司佯稱應聘業務總監職務，使中興保險公司誤信為真
    ，旋即於同年月十五日錄用並交付四百萬元予甲○○籌設耀
    興營業處，詎甲○○得款後，計自八十五年一月一日起至同
    年十一月一日止，竟未曾招攬任何一件保險契約，且藉故拒
    絕依約返還上開四百萬元訂金，嗣於八十五年十一月一日離
    職後，即去向不明，經中興保險公司循線函查，得知甲○○
    並未向臺北市人壽保險商業同業公會辦理登錄為中興保險公
    司之業務員，自始至終均不得為該公司招攬保險業務，方知
    受騙，因認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。次按九十四年一月七日刑法修正施行前，其追訴權
    或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適
    用最有利於行為人之規定，刑法施行法第八條之一定有明文
    。查本件被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日生效施行，而修正前、後之刑法第
    八十條、第八十三條關於追訴權時效期間及其停止原因等規
    定不同，其中修正後刑法第八十條第一項將時效期間大幅拉
    長，較諸修正前之規定明顯不利於被告；惟修正前刑法第八
    十三條第一項規定「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行」，
    且前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不
    能開始或繼續之情形（司法院二十九年院字第一九六三號解
    釋要旨可參），較之修正後刑法第八十三條第一項規定「追
    訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪
    行為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑法第八十三
    條第一項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規定，修
    正前後之規定，均有部分有利被告，揆諸前揭規定，自應綜
    合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最
    有利於被告之規定。
三、查本件被告被訴觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪，其犯罪行為成立之日為「八十五年一月十五日」，追訴
    權時效為十年，經加計檢察官自八十六年十一月四日開始實
    施偵查本案（見八十六年度偵字第二二四四七號偵查卷第一
    頁收文戳），嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    而繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即八十七年八月十七日
    止之期間，再加計因被告通緝致本案審判程序不能開始，而
    停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之
    一期間（即「二年六月」）後，被告所犯前開詐欺取財罪之
    追訴權時效業已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，揆諸前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
