【裁判字號】    98,補,547
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第547號
原      告  乙  ○
上列原告與被告甲○○間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）肆佰壹拾捌萬
元，應徵收第一審裁判費肆萬貳仟參佰捌拾貳元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月     19   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月     19   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
