【裁判字號】    98,簡,3646
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第160 號），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（合計淨重肆點壹
捌陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年6 月26日執行完畢釋放
    。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月29日
    18時許，在其位於臺北縣新莊市○○路891 號12樓之1 之住
    處內，以置於玻璃球內燒烤後吸入煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月31日3 時20分許，在
    上開住處前為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他命2 包（
    合計驗前淨重4.187 公克，驗後淨重4.1866公克）。
二、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
三、前開犯罪事實，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，並有甲基
    安非他命2 包（合計驗前淨重4.187 公克，驗後淨重4.1866
    公克）扣案可稽，且被告為警查獲後經警採尿送驗，檢驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司
    98年1 月20日編號UL/2009/10240 號濫用藥物檢驗報告、臺
    北縣政府警察局土城分局毒品案尿液送驗流水號登記簿各1
    份附卷可考，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既有如
    前所述之觀察、勒戒前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。又按刑法第47條第1 項所謂之「受有期徒刑之執行完
    畢」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言
    ，如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以
    執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行
    「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂
    先確定之罪已執行完畢（最高法院96年度台非字第33號判決
    意旨參照）。經查，被告曾因於97年6 月2 日施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，經本院以97年度簡字第6271號判處有
    期徒刑3 月，於97年8 月26日確定，於同年10月29日易科罰
    金（下稱前案）。復因於97年6 月3 日持有第一級毒品海洛
    因案件，經本院以97年度簡字第7215號判處有期徒刑3 月，
    於97年10月23日確定，嗣於98年2 月13日入監服刑，同年4
    月27日易科罰金執畢出監（下稱後案），此有上開各案件判
    決書（含聲請簡易判決處刑書）、被告前案紀錄表在卷可參
    ，則被告上開2 案件自應定其應執行刑（惟檢察官尚未聲請
    就該2 案件定應執行刑），定應執行刑後須先折抵前案形式
    上已於97年10月29日執行完畢之有期徒刑3 月後，以所餘刑
    期執行完畢之日，作為上開2 案件執行完畢之日，是被告於
    犯本件犯行前，上揭後案部分既尚未開始執行，上開2 案件
    即均未執行完畢，其本件犯行自非屬受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯者，無從依刑法第47條第1 項規定論以
    累犯，附此敘明。爰審酌被告經觀察、勒戒及論罪科刑後，
    仍未能戒絕毒癮，再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除
    毒癮之意志非堅，惟念施用毒品性質上乃屬對自身健康之自
    戕行為，其行為本身對社會所造成之損害並非直接、巨大，
    及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之米黃色
    半透明結晶、米白色半透明結晶各1 包（合計驗前淨重4.18
    7 公克，驗後淨重4.1866公克），經檢驗結果均含甲基安非
    他命成分，為第二級毒品，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年1 月22日航藥鑑字第0980236 號毒品鑑定書1 份在
    卷可按，且為被告所有供其施用之物，業據被告於警、偵訊
    時供述明確，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品
    因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
