【裁判字號】    98,司拍,101
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年1 月30日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向原債權人華僑商業銀行所負
    債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）4,000,000 元之
    抵押權，依法登記在案。茲相對人及債務人對原債權人負債
    1,586,614 元，已屆清償期而未為清償，而原債權人於95年
    10月19日將附表所示不動產抵押權移轉予聲請人，業經登記
    在案，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、他項權利移轉變更契
    約書、貸款契約書、債權讓與證明書等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
三、本件相對人丙○○於98年5 月12日，以書面提出對本件拍賣
    抵押物聲請之陳述意見書，主張其與聲請人間有債權債務尚
    未釐清，其並已提起確認債權不存在之訴等語。惟查，相對
    人主張之事實，係屬實體事項之爭執事實，而聲請拍賣抵押
    物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性質係對於實體事項之
    爭執並不審酌，相對人對於此類實體事項之爭執應依訴訟程
    序以資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、
    債權證明以及扺押權設定契約書、他項權利證明書、不動產
    登記謄本等公文書，並且該公文書俱經依法登記而有公示表
    徵時，法院即對上開書面進行形式審理，當聲請合於法定要
    件時，自應依法而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
