【裁判字號】    98,重訴,124
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第124號
原        告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被        告  宏洲鋼鐵有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾貳萬元，及自民國97年11月
21日起至清償日止，按年息7.125%之利息，暨本金自民國97年12
月19日起，逾期在6個月以內部份，按上開利率10%，逾期超過6
個月部份，按上開利率20%計付違約金；利息自民國97年12月21
日起，逾期在6個月以內部份，按上開利率10%，逾期超過6個月
部份，按上開利率20%計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰壹拾捌萬參仟柒佰壹拾玖元，及
自民國98年2月21日起至清償日止，按年息5.625%之利息，暨本
金自民國97年12月19日起，逾期在6個月以內部份，按上開利率
10%，逾期超過6個月部份，按上開利率20%計付違約金；利息自
98年3月21日起，逾期在6個月以內部份，按上開利率10%，逾期
超過6個月部份，按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
 （一）被告宏洲鋼鐵有限公司為中長期營運資金需要，於民國
       96年11月7日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向
       原告借款新臺幣（下同）500萬元，雙方訂有中長期授信
       合約，約定利息按原告放款基準利率加計年息2%計算，
       依據上該合約第一條項下 (八)其他第六點約定，被告宏
       洲鋼鐵有限公司如遲延還本付息時，自到期日起逾期在6
       個月內之部分，按約定利率20%；逾期超過6個月之部分
      ，按約定利率20%計付違約金，未依約清償本金時，除前
       項違約金外並應依本借款之約定利率加年息1%計付遲延
       利息。被告尚有如本判決主文第一項所示本利違約金迄
       未清償。
 （二）又被告宏洲鋼鐵有限公司為營運週轉需要，於97年10月
       15日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借
       款新臺幣1000萬元，雙方訂有綜合授信契約書，約定利
       息按原告放款基準利率加計年息1.75%計算，依據上該契
       約書第五條約定，被告宏洲鋼鐵有限公司如遲延還本或
       付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個
       月以內部分，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按
       約定利率20%計付違約金，未依約清償本金時，除前項違
       約金外並應依本借款之約定利率加年利率1％計付遲延利
       息。被告尚有如本判決主文第二項所示本利違約金迄未
       清償。
 （三）依據被告等所立授信約定書第九條中第二點約定：「任
       何一宗債務未依約付息時，視為全部到期」，詎宏洲鋼
       鐵有限公司僅清償上開借貸本息至97年11月20日止，同
       年月21日起即未依約清償，依上開約定，全部債務視為
       到期，茲經原告以97年12月19日三重郵局存證信函，宣
       告本放款全部到期請求償還全部借款，迭經原告催索，
       未獲償付。另被告丁○○、乙○○既為連帶保證人，依
       法自應負連帶清償之責等語。並聲明求為判決如主文所
       示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出中長期授信合約書、綜合
    授信契約書、授信約定書、存證信函、兆銀南三重字第3622
    3336號連帶保證書影本各1份為證，核屬相符，自堪信為真
    實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                      民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                                    書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
