【裁判字號】    97,勞訴,127
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度勞訴字第127號
上  訴  人  甲○○
                        樓
以上上訴人與訊舟科技股份有限公司間因97年度勞訴字第127 號
給付資遣費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣壹佰柒拾陸萬玖仟元，應徵第二審裁判費為新臺幣貳萬柒
仟柒佰捌拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納
，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
