【裁判字號】    98,簡上,223
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年4 月21日
第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第29226 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之「第一審判決」而上訴者，應向管轄第二
    審之高等法院為之；又不服「高等法院」之第二審或第一審
    判決而上訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及
    第375 條第1 項分別定有明文。而不服「地方法院」之「第
    二審判決」者，既未準用上開條文，刑事訴訟法第七編「簡
    易程序」，亦無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定，是針對地方法院所為之第二審判決，依法即屬不得
    上訴甚明。此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達
    判決時，即告確定。復按原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前
    段亦有規定。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院管轄之第二
    審合議庭於民國98年4 月21日以98年度簡上字第223 號判決
    上訴駁回。依照前開說明，本件依簡易程序所為之第二審判
    決，即不得提起第三審上訴，而於宣示判決時，即已確定。
    今被告不服上開判決，具狀提起上訴，其上訴違背法律上之
    程式，於法顯有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
