【裁判字號】    98,婚,205
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第205號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文所示。
  (二)陳述：原告與被告於民國七十九年十二月一日結婚，婚後夫
    妻感情原本融洽，詎於九十七年九月九日，被告竟留下一張
    字條即離家出走，不履行同居義務，經原告四處尋找未獲，
    嗣經報警協尋仍毫無所獲，且被告迄今未歸，亦未與原告聯
    繫，令原告無法忍受及諒解，為此訴請被告履行同居之義務
    。
  (三)證據：提出兩造戶籍謄本、被告親筆字條影本、警局受理查
    尋人口案件登記表影本各一件。
二被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
  三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二得心證之理由：
  (一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
  (二)夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條第一項前段定有明
    文。本件兩造係為夫妻關係，業據原告提出兩造戶籍謄本影
    本一件為證。而被告確自九十七年九月九日離家出走，迄今
    未歸之事實，亦有原告所提出之警局受理查尋人口案件登記
    表影本一件在卷可稽。再參以被告於受合法通知後，既未於
    言詞辯論期日到場爭執渠有何拒絕與原告同居之正當理由，
    亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張之事實
    為真實。
  (三)從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，
    於法核無不合，應予准許。
  (四)結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
（應附上訴狀繕本及繳交上訴裁判費）
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
