【裁判字號】    98,重訴,84
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第84號
原      告  甲○○
            乙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  李佳蕙律師
被      告  戊○○
            丁○○
            大五金有限公司
右  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶
民事訴訟移送本院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
，然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一
經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送
民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過
移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有
繳納裁判費之義務（最高法院76年臺上字第781 號判例要旨參照
）。查原告等皆於民國98年5月12 日具狀變更應受判決事項之聲
明，擴張部分訴訟標的金額核定如下：
一、就原告甲○○部分，為新臺幣（下同）220 萬元，應徵第一
    審裁判費22,780元，扣除原應免徵之裁判費為17,830元（殯
    葬費用70萬元＋精神慰撫金100萬元＝170萬元），尚應徵收
    第一審裁判費4,950元。
二、就原告乙○○部分，為150萬元，應徵第一審裁判費 15,850
    元，扣除原應免徵之裁判費為10,900 元（精神慰撫金100萬
    元），尚應徵收第一審裁判費4,950元。
三、就原告己○○部分，為890 萬元，應徵第一審裁判費89,110
    元，扣除原應免徵之裁判費為84,160 元（扶養費用540萬元
    ＋精神慰撫金300萬元＝840萬元），尚應徵收第一審裁判費
    4,950元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳各自應分擔部分之裁判費，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
