【裁判字號】    98,簡,3856
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充「被告有如附件聲
    請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢
    之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23
    條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度
    第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用海洛因前後，持有海
    洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，
    並獲得不起訴處分之寬典，猶不知悔改，而再犯本件施用第
    一級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
