【裁判字號】    98,簡,3161
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2452號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪
    之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2452號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街140巷17弄6號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造有價證券案件，經臺灣臺北地方法院以88年
    度訴字第895號判處有期徒刑3年2月確定，於民國95年4月13
    日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於98年1月7日19時30分許，在址設臺北縣板橋市
    ○○路○段451號1樓之合眾五金行，趁無人注意之際，徒手
    竊取甲○○所管領如附表所示之物（總價值約新台幣〈下同
    〉3180元），得手後放置於其灰色外套內，走出時因不慎掉
    落而遭查獲，並起獲如附表所示之物（已發還甲○○）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
    （二）證人甲○○於警詢中之指述。
    （三）臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
          目錄表各1份。
    （四）贓物認領保管單1張。
    （五）失竊物品之照片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前有
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有刑案資料查註
    紀錄表可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。末請審
    酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且上開物品業已返還告訴
    人等情，量處適當之刑，以資懲戒並勵其自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
