【裁判字號】    98,簡上,155
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第155號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院民國九十八年四月
二十二日之判決（98年度簡上字第155 號），本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條、第
    三百七十五條第一項分別定有明文，即不服地方法院之第二
    審判決不得上訴，此種不得上訴之案件，於第二審法院判決
    宣示時，即已確定，不因為第二審判決誤載「可得上訴」字
    樣，而變為可得上訴第三審之案件。
二、本件上訴人即被告經第一審法院依刑法第三百十條第一項，
    判處拘役二十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，經
    本院合議庭（第二審法院）以九十八年度簡上字第一五五號
    判決上訴駁回，依前揭說明，被告對本院之第二審判決不得
    上訴。本院九十八年四月二十二日九十八年度簡上字第一五
    五號判決誤載「如不服本判決，應於判決送達十日內，向本
    院提出上訴狀」之字樣，應予更正，而本案件亦不因前述誤
    載，而變為可得上訴之案件。
三、上訴人即被告就不得上訴第三審之判決，提出上訴，其上訴
    違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十
    二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕霖
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
