【裁判字號】    98,簡,2724
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其因一時貪念而竊取被害人好市多股份
    有限公司之財物，兼衡其犯罪動機、目的、手段，所竊取財
    物之價值（共計新臺幣11,324元），業已發還被害人保管，
    所生損害有所減輕，有贓物認領保管單在卷可憑，及犯罪後
    坦承犯行態度良好，並於本院審理中與被害人調解成立，獲
    取被害人之諒解，有本院調解筆錄1 份在卷可憑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，並與被害人達成和解，有前揭調解筆錄可佐，歷
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
