【裁判字號】    98,簡,3250
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    補充所載法院判刑及執行情形，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份，並經本院調閱執行卷宗屬實，其於受有期徒刑執
    行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品受觀察勒戒之
    處遇，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2014號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路734之3號
                        （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於92年間，因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於92年7
    月18日釋放出所，並經本署檢察官以92年度毒偵字第2166號
    為不起訴處分確定；又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院於96年2月8日以95年度簡字第7955號判處有期
    徒3月確定，復經減刑為有期徒刑1月15日，於96年7月16日
    因減刑執行完畢出監。詎猶不思戒絕毒癮，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2月3日為警採尿回溯前
    96小時之某時許，在臺北縣中和市○○路734之3號住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年2月3日15時許，在上
    開住處，因毒品案件通緝為警查獲，並經其自願接受採尿送
    驗，結果呈安非他命類陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於偵查中之自白；
   （二）臺灣檢驗科技股份有限公司98年2月4日出具之濫用藥
         物檢驗報告（報告編號：UL/ 2009/ 20084）1紙；
   （三）臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制條例犯罪嫌
         疑人姓名代碼對照表1紙；
   （四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、被告
         提示簡表、矯正簡表、刑案人犯在監所資料各1 份等附
         卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。請審酌被告之素行，經執行觀察
    、勒戒後仍未戒除吸毒惡習，再次漠視法令禁制而犯本罪嫌
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，請予判處有期徒刑6月，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
