【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第560號
原      告  富頌機械鋼模股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡樹基律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國98年5月5日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬肆仟肆佰元，及自中華民國九十
八年一月二十二日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）824,400 元，及自本
    件支付命令送達之翌日至清償日止，按年利率5%計算之利息
    。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告乙○○於94年6 月間持豐鑫企業社之客票向原告借款1,
    584,400 元，被告於上開客票背書並指示原告匯入指定銀行
    帳戶。俟上開客票經提示均遭退票後，原告向被告追索上開
    借款，被告以無力一次支付為由，表明願以每期20,000元分
    期繳納。惟被告自94年9 月開始還款，迄97年10月為止，共
    清償760,000 元，詎料上開借款，被告自97年11月起未依約
    繳納，共計尚欠824,400 元。為此依據消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟。並提出借款證明、存摺、存證信函暨回執等
    影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅於
    收受支付命令後以書狀聲明異議稱其對該項債務猶有疑義等
    語。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借款證明、
    存摺、存證信函暨回執等影本為證據，雖被告於其所提民事
    聲明異議狀內抗辯稱其對於該項債務猶有疑義等語，卻未另
    為其他抗辯或舉證，則依照原告所提出之上述證據，仍足認
    為原告前述主張之事實為真實。從而，原告訴請被告應給付
    其824,400 元，及自原支付命令送達翌日即98年1 月22日起
    至清償日止按年利率5%計算之利息，即屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
