【裁判字號】    98,簡,3223
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10227號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告昔有
    多次竊盜犯行，素行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損
    害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10227號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段226巷44
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    97年度簡字第6937號判處有期徒刑3月確定，於97年11月6日
    易科罰金執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於98年2月25日上午10時許，在臺北縣板橋市○○路與萬板
    路交岔路口之麵攤內，趁甲○○離席結帳之際，徒手竊取甲
    ○○所有、置放在餐桌上之NOKIA 6124行動電話（含行動電
    話門號晶片卡1片）1具，得手後逃逸，並於同日中午某時許
    ，前往不知情之曾順義所經營、址設臺北縣板橋市○○路7
    號之「奇機通信器材行」內，以新臺幣1,300元之代價，將
    竊得之上開行動電話（不含行動電話門號晶片卡）販售予曾
    順義，再由曾順義轉售予不知情之張俊宏。嗣經警方調閱上
    開行動電話通聯紀錄，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時及本署偵查中固坦承於前揭時地拿取告
    訴人甲○○之上開行動電話之情，惟矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：伊患有憂鬱症云云。經查，前揭犯罪事實，業據告
    訴人於警詢時指訴綦詳，核與證人曾順義、張俊宏於警詢時
    之證述情節相符，並有臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、通聯調閱查詢單及贓
    物照片3張在卷可憑。又被告明瞭擅自拿取他人之物係屬違
    法行為，且其竊取告訴人之行動電話後，猶能將上開行動電
    話轉賣牟利，堪認其為本件犯行時，應無不能辨識其行為違
    法或不能依其辨識而行為之情形，亦難認其辨識能力或依其
    辨識而行為之能力有何顯著減低之情形，是被告前開辯解，
    尚難採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前有
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有刑案資料查註
    紀錄表可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                              檢  察  官  馮君傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
