【裁判字號】    98,易,582
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第582號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3929號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年十一月二十五日
    下午六時十五分許，在臺北縣土城市○○路二六五號二樓走
    廊之公共場所，因與乙○○發生口角爭執，竟基於公然侮辱
    及傷害之犯意，先辱罵乙○○「臭B 」、「你把褲子脫下來
    給人家看臭不臭」、「你生了白痴兒子」等語，而公然侮辱
    乙○○，再徒手毆打乙○○之夫丙○○之手部，使丙○○受
    有右手挫裂傷之傷害，因認被告甲○○涉有刑法三百零九條
    第一項公然侮辱罪、第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○公然侮辱及傷
    害案件，公訴意旨認被告所為係犯刑法第三百零九條第一項
    公然侮辱罪、第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第
    三百十四條、第二百八十七條之規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人二人併於九十八年五月六日具狀撤回告訴，有上開撤
    回告訴狀及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各一件在卷足
    憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
