【裁判字號】    98,消債清,29
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第29號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二日十時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第53條第1 項、第
    3 項分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力，且法院裁定開始更生或
    清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，必要時
    得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督
    人或管理人，同條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有
    明文。
二、本件聲請人前於民國97年6 月19日依本條例之規定，向本院
    以97年度消債更字第224 號聲請更生，經本院於97年9 月18
    日裁定自97年9 月18日10時起開始進行更生程序，有本院97
    年度執消債更字第116 號案卷（下稱執行案卷）可稽。惟經
    查：聲請人固於97年10月13日提出更生方案到院，然該方案
    清償方法卻記載「依自營公司目前之營收狀況，實無力更生
    」，並附有「無力更生說明」詳述未能提出償還債務之事由
    ，核該更生方案形式要件已未臻完備（本條例第53條第2項
    參照），且於本院詢問時表示請求將本件轉清算，有本院執
    行案卷98年3 月9 日詢問筆錄可稽；嗣本院於98年3 月16日
    通知聲請人於10日內，就目前經濟情形再行提出財產狀況說
    明書及更生方案，詎聲請人逾期仍未提出，有執行案卷所附
    送達證書為憑。聲請人既未依限提出更生方案，爰斟酌負債
    狀況，依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年5月19日。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
