【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第301 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第336 號判決判處有期徒刑5 月確定；復於95年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第588 號判決判
    處有期徒刑8 月確定，上開有期徒刑5 月、8 月嗣經本院以
    95年度聲字第1428號裁定應執行有期徒刑1 年，甫於96年5
    月25日執行完畢。另其前於94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第80號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年3 月16日觀察、勒戒執行完畢釋放，由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第524 號不
    起訴處分確定。詎甲○○猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年9 月18日10時許，在屏東縣長治鄉高鳳技術學院附近之
    產業道路上，以將第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注入
    體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。旋於同日11 時
    40分許，在位於屏東縣麟洛鄉○○路之大發資源回收場，因
    形跡可疑為警盤查，經警查知其有毒品之前科紀錄向其詢問
    ，甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿送驗而查獲。
三、案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果
    呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷足憑（見警卷第7 頁），堪信被告上開自白
    確與事實相符。又被告先前如事實欄所載，其於94年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第80號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3 月16日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第524 號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛
    因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前於95年間因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第336 號判決判處有期徒刑5 月確定；復
    於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第588 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開有期徒刑5 月
    、8 月嗣經本院以95年度聲字第1428號裁定應執行有期徒刑
    1 年，甫於96年5 月25日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19   日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
