【裁判字號】    97,簡上,301
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第301號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服本院於中華民國97年
9 月30日所為97年度簡字第1771號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第7719號
），經本院合議庭認為不得以簡易判決處刑，而改依通常程序審
理，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○被訴擅自以出租之方法侵害大唐國際影音多媒
體科技有限公司之著作財產權及定應執行刑部分均撤銷。
甲○○被訴擅自以出租之方法侵害大唐國際影音多媒體科技有限
公司之著作財產權部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設屏東縣屏東市○○路736
    之1 號5 樓之2 「超音科技企業社」負責人，以出租及銷售
    電腦伴唱機為主要業務，其自民國95年2 月20日前之某日，
    於彰化縣員林鎮某處向姓名年籍不詳之男子以每臺新臺幣（
    下同）2 萬5,000 元之價格購買金嗓伴唱機數臺，其明知上
    開電腦伴唱機裡所灌錄「漂泊的愛」、「純情紅玫瑰」、「
    情人裳」等3 首歌曲，未經音樂著作之專屬授權人大唐國際
    影音多媒體科技有限公司（下稱大唐公司）之合法授權，不
    得擅自為出租之行為，仍基於以出租方法侵害他人著作財產
    權之犯意，自95年6 月26日前某日起，將收錄有上開歌曲之
    電腦伴唱機5 臺，以每臺2,000 元之代價出租予乙○○、賴
    淑惠（渠等違反著作權法部分，業經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第3357號、95年度偵字第3358號不起
    訴處分確定），並置於雲林縣斗六市○○街72號由乙○○、
    賴淑惠所經營之「金歡喜KTV 」內，以每首歌曲10元之價格
    供不特定客人選唱上開歌曲。嗣於95年6 月26日21時40分許
    ，為警持搜索票於上址當場查獲，並扣得被告甲○○所有之
    金嗓電腦伴唱機1 臺、點歌簿1 本及遙控器1 個，因認被告
    甲○○此部所為係犯著作權法第92條之擅自以出租方法侵害
    他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求
    或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第237 條第1 項、第303 條第3 款分別定
    有明文。
三、本件被告甲○○違反著作權法案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告甲○○係犯著作權法第92條之擅自以出租之方法侵害大
    唐公司之著作財產權罪，該罪依同法第100 條前段之規定，
    須告訴乃論。經查：大唐公司於本件刑事告訴狀上所列之告
    訴對象，乃金歡喜KTV 之負責人乙○○，此有該刑事告訴狀
    1 份在卷可佐（見雲林縣政府警察局虎尾分局虎警刑字第09
    51000495號卷【下稱警B 卷】第31至33頁），而大唐公司委
    任之告訴代理人徐銘宜，先於95年6 月16日、同年6 月27日
    警詢時稱：伊代表大唐公司向金歡喜KTV 之負責人乙○○提
    出違反著作權法之告訴等語（見警B 卷第11頁、第14頁、第
    35頁），於偵查中之95年9 月11日亦稱：本件是針對金歡喜
    KTV 負責人乙○○重製及公開演出之行為提出告訴等語（見
    臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第3358號卷【下稱偵B
    卷】第16頁），復於95年9 月28日稱：「（問：本件只是要
    告乙○○？）是。（問：有無要對甲○○追究？）這部分我
    回去再跟公司討論。」等語（見偵B 卷第19至20頁），惟嗣
    後均未見大唐公司表示對被告甲○○為告訴之意。另按告訴
    乃論之罪，對於共犯之一人告訴者，其效力及於其他共犯，
    刑事訴訟法第239 條前段固有明文，此即所謂告訴之主觀不
    可分原則；且此處所指之「共犯」，除當然包括實質上具有
    共犯關係者外，更擴及告訴人所告訴或從偵查機關偵查及起
    訴對象，形式上具有共犯關係者而言。然就被告甲○○被訴
    之擅自以出租方法侵害他人著作財產權罪觀之，其與不知情
    之電腦伴唱機承租人乙○○於形式上或實質上均無何等共犯
    關係一事，除為大唐公司所不爭執，並經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第3357號、95年度偵字第3358號
    為不起訴處分，及臺灣高等法院臺南分院檢察署以95年度上
    聲議字第1022號駁回再議之聲請而認定在卷（見偵B 卷第21
    至23頁、臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵續字第1 號卷第
    3 至4 頁），是大唐公司上開對乙○○所提出告訴之效力亦
    未及於被告甲○○，亦堪認定。從而大唐公司就此部確未對
    被告甲○○為告訴，揆諸前揭法條之規定，即應諭知不受理
    之判決。
四、又按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院審理後認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟
    法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款分別定有明文
    。本院審理後，認此部應對被告甲○○為不受理判決，已如
    前述，則原審引用檢察官聲請簡易判決處刑書，就此部依著
    作權法第92條對被告論罪科刑，容有未洽。公訴人認原判決
    量刑過輕，被告甲○○辯稱上開扣案之電腦伴唱機非其所有
    、此部犯行與其無關，而均提起上訴，雖皆無理由，然原判
    決既有前開違誤，自屬無可維持，應由本院依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項準用同法第369 條第1 項前段之規定，將
    原判決此部撤銷，逕依第一審通常程序為不受理判決之諭知
    （法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14點參照
    ）。
五、末按告訴乃論之罪，如未經告訴自不生處分問題，司法院大
    法官釋字第48號解釋著有明文，是本件就此部分原不得為不
    起訴處分。惟本件前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以曾
    經判決確定，即欠缺實質（實體）訴訟條件為由，依刑事訴
    訟法第252 條第1 款對被告甲○○為不起訴處分一事，有該
    署檢察官95年度偵字第3357號、95年度偵字第3358號不起訴
    處分書1 份存卷可考（見偵B 卷第21至23頁），且就此部分
    犯罪事實，未經大唐公司聲請再議，是該不起訴處分仍具形
    式確定力。公訴人未詳查及此，而違反刑事訴訟法第260 條
    之規定再行聲請簡易判決處刑，於法亦有未合，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第3 款，判決
如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
