【裁判字號】    98,易緝,13
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東看守所附設勒戒所勒戒中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2619號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第471 號判決判處有期徒刑5 月確定；復於同年間因過失致
    死案件，經本院以93年度交訴字第70號判決判處有期徒刑1
    年4 月，並經臺灣高等法院高雄分院以93年度交上易字第10
    1 號判決駁回上訴而確定，嗣上開有期徒刑5 月、1 年4 月
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度聲字第173 號裁定應執行
    有期徒刑1 年8 月，甫於95年8 月29日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，並基於攜
    帶兇器竊盜之犯意，攜帶其所拾獲之客觀上具有危險性，足
    以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之指甲磨刀1 支
    ，於97年2 月22日6 時許，在屏東縣潮州鎮○○街175 號地
    下室停車場內，以上開兇器指甲磨刀發動周萩容（起訴書誤
    載為周荻容）所有之車牌號碼P5M-102 號重型機車之電門而
    竊取之，得手後留供己代步之用，並將該機車車牌丟棄以避
    查緝。嗣於97年3 月1 日17時50分許，在高雄縣大寮鄉○○
    ○路與仁德路路口，因其所騎乘之上開機車未懸掛車牌為警
    攔檢，經警見該機車鎖頭有遭破壞痕跡向甲○○詢問，其乃
    坦承犯行而查獲，並扣得上開兇器指甲磨刀1 支。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。甲○○於本院審理時逃匿，
    經本院發佈通緝後，始於98年3 月24日為警逮捕歸案。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人周萩容於警詢時證述之情相符
    ，並有指甲磨刀1 支扣案可稽，復有屏東縣警察局車輛協尋
    電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物
    認領保管單各1 紙及照片5 幀附卷可稽，堪認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按大樓與其地下室停車場各專有其出入口，兩者為可區分之
    建築物，與公寓之樓梯間認作為公寓住宅之一部分有間，次
    按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告為本件加重竊盜犯行時攜帶之指甲磨刀，為
    金屬製品，質地堅硬、銳利之物，有照片可稽，足以對人之
    生命、身體造成威脅，可認定為兇器，是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第321 條第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前曾於
    93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第471 號判決判處
    有期徒刑5 月確定；復於同年間因過失致死案件，經本院以
    93年度交訴字第70號判決判處有期徒刑1 年4 月，並經臺灣
    高等法院高雄分院以93年度交上易字第101 號判決駁回上訴
    而確定，嗣上開有期徒刑5 月、1 年4 月經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度聲字第173 號裁定應執行有期徒刑1 年8 月
    ，甫於95年8 月29日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    思正途營生，竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，且竊得之物價值不高，所生危害尚屬輕微，及
    其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案之指甲磨刀係被告所拾獲非被告所有，亦非屬
    違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
