【裁判字號】    98,財管,26
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第26號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任吳臺雄律師為被繼承人乙○○（男，民國四十五年八月十日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地
為屏東縣里港鄉○○村○○路二五０號，民國九十一年二月二十
六日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前提供坐落屏東縣里港鄉
    ○○段197 地號土地及其上建物即門牌編號屏東縣里港鄉○
    ○路2 之4 號，設定抵押權新臺幣（下同）288 萬元予聲請
    人，作為其向聲請人借款之擔保，又該抵押權擔保之借款債
    權屆期尚未獲得完全清償，惟被繼承人乙○○嗣於民國91年
    2 月26日死亡，且其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親
    屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人
    為乙○○之債權人，係利害關係人，為此，聲請選任被繼承
    人乙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人乙○○生前提供坐落屏東縣里港鄉○○段19
    7 地號土地及其上建物即門牌編號屏東縣里港鄉○○路2 之
    4 號，設定抵押權新臺幣（下同）288 萬元予聲請人，作為
    其向聲請人借款之擔保，又該抵押權擔保之借款債權屆期尚
    未獲得完全清償，嗣乙○○於91年2 月26日死亡，其所有繼
    承人均已死亡或拋棄繼承，故被繼承人已無民法第1138條所
    列各順序之繼承人等情，業據聲請人提出本院本院惠家協字
    第0970032264號函影本、繼承系統表、戶籍謄本、中長期放
    款借據、他項權利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約
    書等件影本附卷可稽，堪信為真實，則依民法第1176條第6
    項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人乙
    ○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管
    理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人
    ，依前開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合
    。本院審酌吳臺雄律師乃屏東律師公會成員，具法學專才，
    與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人
    一職，爰選任吳臺雄律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
