【裁判字號】    98,補,129
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    確認買賣行為無效等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第129號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間確認買賣行為無效等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,936,900 元，應徵第一
審裁判費新臺幣20,206元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
