【裁判字號】    98,易,113
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第113號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  鍾秀瑋律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第176
號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國於96年10月12日下午1 時
    30分許，在屏東縣高樹鄉舊寮村厚生巷2 號之東和農藥行內
    ，因土地佣金問題，與丁○○發生口角，竟萌生傷害之犯意
    ，以拳頭毆打丁○○之臉部，致丁○○受有左眼瞼上方裂傷
    、左臉血腫、鼻樑裂傷、人中裂傷等傷害，因認被告涉有刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為被告無罪之判決，有最高法院40年台上字第86號判例、76
    年台上字第4986號判例可資參照。且按認定犯罪事實應依證
    據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解
    ，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不
    能遽為有罪之認定，亦有最高法院30年上字第1831號判例意
    旨可資參照。又按告訴人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調
    查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵
    ，則在未究明前，自不得遽採為論罪科刑之依據；而所謂無
    瑕疵，係指被害人所為不利被告之陳述，與社會上之一般生
    活經驗或卷附其他客觀事證並無矛盾而言，至所謂就其他方
    面調查認與事實相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害結
    果為已足，尤須綜合一切積極佐證，除認定被告確為加害人
    之外，在推理上無從另為其他合理原因之假設而言（最高法
    院92年度台上字第5580號判決參照）。
三、公訴意旨認被告犯有上開傷害罪嫌，無非係以告訴人丁○○
    於警詢及偵查中之指述、被告於警詢之自白及證人甲○○○
    之證述為論據。訊據被告堅詞否認有上開犯行，並辯稱：其
    當天並無毆打告訴人丁○○等語。
四、證據能力之判斷：
    按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無
    意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該
    等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159條之5定有
    明文。檢察官、被告及辯護人於本院準備程序時已表示對於
    全案卷證證據之證據能力均無意見，且同意作為本案之證據
    （本院卷第17頁），依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，檢
    察官、被告及辯護人已同意本案所有證據均有證據能力，本
    院斟酌該等證據並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形
    ，是該等證據，均得採為證據。
五、經查：
  (一)證人即告訴人丁○○於本院審理時具結證稱：「（96年10月
    12日下午1 點半在東和農藥行被告為何打你？）他拿到錢，
    還去我朋友那裡說很難聽的話，我剛經過東和農藥行，被告
    和甲○○○在那裡坐，我進去，我跟他們說他們兩個把錢騙
    一騙還在享受，被告走過來就不知道拿什麼東西打我的左眼
    ，連續被他打十幾次，我的眼睛都瘀青」、「（被告手上有
    無拿東西？）應該有，不然我不會受傷」、「（被告打你十
    幾下，你就倒下？）我流血，他就把我推倒在沙發上，我抓
    住他的衣領跟他說是否還要打我，他才放手，之後他就走了
    」、「（你都沒有反抗？）沒有。我還住院住十幾天，我如
    果反抗，他今天沒有這麼好過，我想說錢拿去就好，不要再
    講這些事情」、「（你剛剛說沒有回手，是因為尊重被告年
    紀較大？）我都沒有回手，因為被告年紀比較大，我躺在沙
    發上，他還一直要打我，我抓住他的衣領問他是否還真的要
    打，之後他就放手走了」、「（當天在場有誰？）剛開始和
    陳松花在那裡，被告打我陳松花都有看到，被告打我的時候
    乙○○也有看到」、「（有沒有其它的人？）其它看到的人
    都不敢講」、「（有沒有人看到？）乙○○有在現場看到，
    沒有其他人」、「（10月12日幾點到東和農藥行？）3 點多
    的時候」、「（你在警察及檢察官面前說你1 點多就到東和
    農藥行？）我是來舊寮買東西，才經過東和農藥行」、「（
    能否確定幾點和被告發生衝突？）3 點多」、「（當天到農
    藥行有無喝酒？）沒有」、「（你剛剛說被告有打你，你有
    無阻擋？）要阻擋什麼」、「（你在警察及檢察官面前說你
    有用手阻擋？）我的頭部流血，我是用手遮住，因為傷口很
    大」、「（你說被告有打你，他大約打你幾下？速度如何？
    ）他揍我的速度很快，我被他推倒」、「（當天發生衝突後
    如何離開農藥行？）我開車回去的。我用衛生紙蓋住傷口就
    回去了」、「（回家之後還做了什麼？）去醫院」、「（之
    前你說你1 點多發生衝突，今天你說你是3 點多發生衝突，
    可是你快要5 點才到醫院，這中間你做了什麼？）我就直接
    去了醫院」、「（當天受傷那麼重為何不直接去醫院？）我
    就直接回到家，我就去醫院了」、「（你是先回家之後再開
    車去醫院？）沒有，是人家載我去的」、「（你先回家之後
    ，是誰載你去醫院？）乙○○跟在我後面回家，是他載我去
    的。乙○○看到我被打，他就跟我回家」、「（你出來的時
    候有沒有遇到丙○○？）有」、「（你隔天有無去找丙○○
    作證？）有，我去找他的時候我有錄音」、「（你說是被打
    完後有看到丙○○？在哪裡遇到丙○○？）在農藥行出來後
    ，在農藥行旁邊，丙○○還問我為何不還手一直被打」、「
    （所以丙○○也有看到你被打？）是的」、「（剛剛問你為
    何沒有說丙○○也有看到？）丙○○也有看到我一直被打，
    我被打的時候有看到丙○○，剛剛說沒有是因為丙○○不敢
    講話」、「（你那天是經過農藥行看到被告和陳松花在裡面
    坐著講話？）陳松花躺在沙發那邊，他們就在農藥行裡面，
    我走過去就看到他們在裡面，我就走進去跟他們理論。我覺
    得被告拿了仲介費還在外面亂講話，我很不高興，我看到他
    們在裡面，我就走進去跟他們理論」、「（你剛剛跟檢察官
    說你一走進去，他就出手打你？）是的」、「（被告手上有
    沒有拿鑰匙？）我不曉得他手上拿什麼東西，我不敢確定，
    我沒有看到」、「（被告是用手打你？）被告是用手打我，
    至於他手上有沒有拿東西我看不清楚」、「（你說你都沒有
    講話，你一進去，他就出手打你？）我進去有先跟他理論。
    他不高興就出手了」、「（被告用哪一隻手打你？）他面對
    我，用右手打我。他用拳頭打我的鼻子、左眼、臉部、眼部
    、身上，一直揮拳，打了有十幾下，我是站著，我有十幾個
    瘀青」、「（被告手上的東西都一直在手上？）他有放著」
    、「（他有放下手上的東西再繼續打十幾下？）他繼續打我
    十幾下，至於他手上有沒有東西我沒有看清楚，我站著被他
    打十幾下，我被他打得受不了，我抓住他跟他說你真的還要
    打，被你打得流血流到這樣，之後他就放手回去」、「（你
    剛剛說是站著被他打十幾下？）是我站著被他打到受傷，我
    就被他推倒坐在沙發，我是坐在沙發椅被他打十幾下，不是
    站著被他打十幾下」、「（你被被告打完後如何離開？）我
    自己開車回我家」、「（為何不去醫院？）去醫院也要經過
    我家」、「（為何還要回你家？）因為那條路就是先到我家
    ，我有進家裡」、「（為何不直接開到醫院？）因為流血很
    痛，所以想先回家裡叫我老婆載我去，我老婆還在睡覺。後
    來乙○○跟著我回家，是因為怕我開車跌倒，滿臉都是血，
    所以就跟去我家看看，他就騎機車載我去」、「（你身高多
    高？體重？）160 幾。體重60」、「（你從頭到尾都沒有回
    手打被告？）沒有，我都沒有打他。我尊重他年紀比我大。
    我還手的話，他怎麼樣的話，我也是一個罪人」等語（見本
    院卷第38至41頁背面）。
  (二)證人即告訴人丁○○復提出同慶醫院診斷證明書影本1 份為
    證（見警卷第20頁），惟觀之證人丁○○上開證述，其為39
    年1 月17日出生，其於案發當時為57歲之成年人，其身材亦
    非瘦小（身高約160 幾公分、體重為60公斤），而本案被告
    為26年8 月5 日出生，其於案發當時為69歲之老年人，其身
    材亦比被告矮小，是倘如告訴人所稱被告是連續揮拳出手毆
    打告訴人，以致告訴人臉部受到十幾下的攻擊，惟衡諸常情
    ，倘如告訴人確有受到被告出拳毆打，則其理應馬上閃避，
    甚或防衛、反擊，豈有單純處於被被告毆打之可能，是告訴
    人所指，尚與常情不符，已有可疑。
  (三)至證人即目擊證人甲○○○於本院審理時到庭具結證稱：「
    （96年10月12日下午1 時30分在東和農藥行被告和丁○○發
    生衝突時你有無在場？當天發生情形？）有。被告在我家等
    村長黃明山，丁○○喝酒後經過東和農藥行，他一直罵被告
    三字經，被告要走的時候，丁○○不要讓他走，他們就發生
    衝突。丁○○打被告，被告就跌坐在椅子，丁○○拿鑰匙要
    打被告的時候，被告被丁○○推倒跌坐在沙發的時候，被告
    要起來有揮到丁○○的肚子」、「（丁○○的臉部有無受傷
    ？）我沒有看到，有沒有流血我不知道」、「（97年3 月2
    日在地檢署作證的時候不是這樣說？）他有去撞到椅子角，
    有沒有流血我不知道」、「（被告手裡有沒有拿東西？）沒
    有。他沒有拿東西」、「（被告是用拳頭揮丁○○？）他只
    有要站起來的時候揮一下，揮到他的肚子」、「（丁○○有
    沒有撞到你們店裡的什麼東西？）有一個木頭椅子，他是不
    小心去撞到，其它我不知道」、「（你第一次在警察局作筆
    錄時說他們是用拳頭互毆？）我沒有這樣說他們互毆，我是
    說被告揮到他丁○○的肚子」、「（丁○○也是用手打被告
    ？）我有看到丁○○手上有拿鑰匙，他的臉有被被告打到」
    、「（你在檢察官面前說他們兩個手揮來揮去，被告沒有拿
    東西，你沒有看到被告有打到對方的身體？）是被告揮到丁
    ○○的肚子」、「（你剛剛說丁○○撞到椅子沒有流血？）
    我沒有在注意他有沒有流血」、「（誰拿鑰匙？）丁○○」
    、「（丁○○和被告發生衝突前有沒有吵架？）丁○○從外
    面一直罵進來，被告沒有和他對罵，被告已經要走，丁○○
    不讓他走」、「（當天乙○○、丙○○有無在現場？）都沒
    有」、「（有無鄰居看到他們吵架？）沒有」、「（被告到
    底有沒有打到丁○○？）沒有，被告沒有打丁○○，是他要
    站起來的時候不小心揮到丁○○的肚子，他沒有打丁○○的
    頭部，丁○○是自己不小心撞到的」、「（你在地檢署說被
    告有用拳頭揮來揮去，揮到丁○○的身體？）有揮到丁○○
    的肚子」、「（你在地檢署的時候說不知道揮到哪裡？）是
    揮到肚子」、「（揮幾下？）我不知道該怎麼講」、「（丁
    ○○要打被告時，被告有沒有回手揮來揮去？）被告被壓在
    椅子，沒有回手揮來揮去，只有揮一下而已」、「（你在地
    檢署的時候說是被告跟丁○○有揮來揮去？）沒有，我沒有
    這樣說」、「（他們有沒有發生拉扯？）沒有。被告已經跌
    坐在椅子」、「（你剛剛說丁○○跌倒撞到椅子角，他是如
    何跌倒？被告有無推他？）被告沒有推他，我不知道他為何
    跌倒」、「（你家的店有多大，為何沒有看到丁○○如何跌
    倒？）丁○○要衝去打被告，沒有注意衝過頭去撞到的」、
    「（丁○○體格比被告壯碩為何打不到被告？）我不知道」
    、「（丁○○當天有喝酒？）有，只是沒有很醉」等語（見
    本院卷第42至44頁）。
  (四)證人乙○○於本院審理時到庭具結證稱：「（被告和丁○○
    在96年10月12日發生衝突一事，你是否知情？）我騎機車過
    去的時候，我不知道他們在打架，我經過的時候看到沙發上
    有坐人，二十分鐘後我回來的時候，被告已經走了，我看到
    丁○○臉都是血，之後我就載他去醫院」、「（你第一次騎
    機車經過農藥行的時候，有無看到裡面發生什麼事情？）因
    為他們平常都在裡面泡茶聊天，我當天騎過去的時候，我不
    知道他們在作什麼，我只有看到他們在比手畫腳。我沒有停
    下來看，當時是下午三、四點的時候，我當時不知道他們在
    打架。我沒有去找他們」、「（因此發生什麼事情你並不清
    楚？）是的，我不清楚」、「（你看到誰在那裡比手畫腳？
    ）我騎過去的時候有看到農藥行的老闆娘和被告，當時被告
    和丁○○都坐在沙發上，我當時只認得被告，另外一個人坐
    著我沒有認出來是誰。我看不出來他們在打架，我騎過去也
    沒有停下來看，我不確定他們在打架」、「（回來的時候是
    你送丁○○去看醫生的？）回來的時候我就看到丁○○和房
    東在那邊，被告已經走了。丁○○臉在流血，拿衛生紙蓋著
    ，我就說我跟你回家，然後載他去看醫生」、「（是丁○○
    開車？）丁○○在那邊是開車，丁○○開車回家，然後我騎
    機車跟在他後面回家，他回家停好車之後，我再載去他同慶
    醫院」、「（丁○○有沒有說什麼？）我問他什麼事情，我
    問問而已，詳細我不清楚」、「他只有說是為了土地的事情
    而已」、「（他有沒有說是跟被告起衝突打架，或者是他遭
    到被告毆打？）他說是說被告打他，事實真相如何我不清楚
    」、「（你有無告訴丁○○說看到被告毆打他？)沒有」、
    「（你有無在農藥行看到被告出手毆打他？）我就是過去，
    我以為他們在玩的，因為平常都很多人在那邊，我是回來看
    到丁○○臉上有血，我才知道他們打架」、「（依你證述，
    被告是否坐在圖中的紅色沙發？提示97年度偵續字第48號卷
    宗第15頁）是的」等語（見本院卷第66至67頁）。
  (五)證人丙○○於本院審理時到庭具結證稱：「（是否知道被告
    和丁○○發生衝突？）我都不知道，我沒有騙人」、「（你
    家和東和農藥行距離多遠？）還要再轉過去，有一小段距離
    ，約四、五間房子的距離」、「（有無看過被告和丁○○去
    東和農藥行？）我都沒有看過，我也沒有看到他們打架」、
    「（是否有聽過他們打架？）沒有。我在做回收，還要養小
    孩，我負擔很大，有老人年金，我只會騎腳踏車，不會騎機
    車，我都沒有看到有人在打架，也沒有看到有人受傷」、「
    （96年10月12日你有沒有看到丁○○從東和農藥行出來？）
    沒有。我什麼都沒有看到」等語（見本院卷第68頁背面至69
    頁）。
  (六)證人甲○○○、乙○○、丙○○與被告均無親屬關係，衡情
    上開證人應無設詞虛構事實以維護被告之理，況其等均到庭
    具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，故證人甲
    ○○○、乙○○、丙○○前開證述內容，經核尚無不可採信
    之處。由證人甲○○○所證，被告並無毆打告訴人丁○○之
    頭部，至於告訴人丁○○所受的臉部傷害，係因為其自己跌
    倒撞倒椅子角以致受傷，而證人乙○○、丙○○則均證稱並
    無目擊被告毆打告訴人。從而，告訴人丁○○所指證人乙○
    ○、丙○○均有目擊被告出手毆打告訴人乙節即無可採。而
    告訴人丁○○就被告如何傷害出手傷害之情形，其先後證述
    亦有不一，其先係證述被告一看到告訴人就出手毆打，後改
    稱係有先跟被告理論後，被告才出手傷害，另證稱被告確有
    持鑰匙毆打告訴人，又改稱不確定被告有持鑰匙，是其指述
    尚有瑕疵，且查無其他積極事證足以佐證。
  (七)綜上所述，被告辯稱其並無傷害告訴人丁○○之事實，應屬
    可信。此外，公訴人復未提供其他積極證據足資證明被告確
    有公訴人所指之犯行，不能證明被告犯罪，參諸前揭法條規
    定與判例意旨依法應為被告無罪之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
