【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第301號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查本件原告起訴請求履行契約事件，未據繳納裁判費，亦未
    於訴狀載明系爭訴訟標的金額，經本院於民國98年4 月15日
    以98年度補字第209 號裁定限期命原告於收受該裁定時起5
    日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁
    判費，此項裁定已於98年4 月20日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
