【裁判字號】    98,消債更,61
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第61號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳詩文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣1,700元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應補提本人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略），並
    說明戶籍地是否為住所地？如否，應釋明於戶籍地外另行租
    屋之原因。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出任職於六采有限公司最近二年內之薪資單及薪資帳戶存
    摺明細影本。
五、提出聲請人95、96年年之綜合所得稅各類所得資料清單、全
    國財產總歸戶財產查詢清單、全國贈與資料清單、主要往來
    銀行存摺明細影本（包括封面及最近2年內之內頁資料）。
六、聲請人所陳報之支出狀況僅有租金支出每月9,000元、膳食
    、交通、扶養等支出每月16,000元，應請聲請人具體表列必
    要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數字，並應提
    出證明文件。
七、提出最新房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件。
八、陳明積欠債務之原因，並具體釋明不能清償債務之事由。
九、提出受扶養親屬嚴吳妙子依法應共同分擔扶養義務之人及人
    數、分擔比例及家族系統表、各該人等之最新戶籍謄本。並
    說明受扶養親屬是否有領取老人津貼或其他補助？若有，其
    期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十、提出受扶養親屬嚴吳妙子95、96年綜合所得稅各類所得資料
    清單、全國財產總歸戶財產查詢清單、全國贈與資料清單，
    並說明需由聲請人扶養之必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
