【裁判字號】    97,除,593
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度除字第593號
聲  請  人  環球油漆股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國98年5 月8 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表欄中編號003 關於發票日「97年7 月31日
」之記載，應更正為「91年7 月31日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
