【裁判字號】    97,消債更,368
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第368號
聲  請  人
（即債務人）甲○○
代  理  人  法律扶助基金會扶助律師鄒玉珍律師
複  代理人  李文宗
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十九日下午五時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項定有明文
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因有不能清償債務情事
    ，於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，自民國95年6月起每月應給付金融機構債權人新臺幣
    （下同）10,000元。然聲請人係任職行政院衛生署竹東醫院
    ，當時之年所得為284,378元，平均月薪為23,698元，除須
    按月給付8,000元房租外，尚須扶養二女陳旻婕（民國83 年
    8月25日生）、陳旻筠（民國84年12月12日生），聲請人之
    配偶又罹患胰臟炎、十二指腸潰瘍，且失業，聲請人自己亦
    罹膽囊結實合併膽囊炎而施行膽囊摘除手術，因之增加生活
    支出；甚且，聲請人之配偶前因種植水蜜桃，曾向債權人合
    作金庫銀行貸款100萬元，並由聲請人擔任連帶保證人，然
    未及收成即遇颱風，致全家人付出之心血全部付之一炬，而
    無力償還，債權人合作金庫銀行乃在聲請人與上開金融機構
    成立協商後之95年9月間聲請強制執行聲請人之薪資債權1/3
    迄今，遂致聲請人經常拖欠房租、電費，而被數次斷電，然
    聲請人仍勉力履行繳納上開協商款項至97年3月，最後終至
    無力繳納而毀諾。故聲請人確係因客觀上有不可歸責於己之
    事由，致履行上開協商顯有重大困難，而非惡意不履行協商
    ，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向聲請准予更
    生等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據提出相符之財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、診斷證明書暨收據、本院95年度
    直字第11947號強制執行事件執行命令、房屋租賃契約書、
    全戶戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、財政部臺灣省北區國稅局竹東稽徵所無贈與證明、薪
    資帳戶存摺、配偶95、96年綜合所得稅各類所得資料清單暨
    財產歸屬資料清單等影本為證。甚且，聲請人尚因勉力履行
    協商，而無力繳納每月8,000元房屋租金，終致債權人即出
    租人乙○○訴請聲請人將原承租之房屋（門牌號碼新竹縣竹
    東鎮○○街83巷7號1樓）遷讓交還，並請求聲請人給付自96
    年3月1日起之租金共56,000元，而經本院以96年度竹東簡字
    第149號民事簡易判決聲請人敗訴確定，嗣債權人乙○○到
    庭陳述意見時知悉聲請人之處境，即當庭向聲請人拋棄其債
    權，有本院96年度竹東簡字第149號民事簡易判決影本暨本
    院97年12月17日訊問筆錄在卷可稽，更足堪認聲請人之主張
    屬實。據此，綜據上開事證，聲請人已充分釋明其確係客觀
    上有不可歸責於己之事由，致履行上開協商顯有重大困難而
    毀諾，絕非惡意不履行協商，應認其確有不能清償之情事。
    此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例所定應駁回
    更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，即屬有據，應予
    准許，併依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    十九  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年5月19日下午5時公告。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    十九  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
