【裁判字號】    98,竹簡,222
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第222號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年五月十四日所為之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第六款定有明文。又繳納裁判
    費為起訴之必要程式，此觀之同法第一篇第三章第二節自明
    。
二、本件原告起訴僅繳納裁判費新臺幣（下同）500 元，嗣經本
    院於民國（下同）98年4 月15日以裁定命原告於5 日內補繳
    1,380 元。原告於98年4 月20日收受前述裁定，未於5 日內
    繳交，本院於98年5 月14日裁定駁回本件訴訟。惟查原告於
    本院裁定駁回本件訴訟前之98年5 月12日業已補繳，有收據
    附卷可憑，是原告既於本院裁定駁回前已繳納足額之裁判費
    ，其起訴不合程式之情形即已補正，本院98年5 月14日所為
    之裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
