【裁判字號】    98,補,403
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第403號
原      告  桃園桃園地方法院檢察署
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求給付補償金，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹拾萬柒仟佰玖拾
        陸元，應繳裁判費新台幣壹仟肆佰肆拾元，扣除前繳支
        付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣玖佰肆
        拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
