【裁判字號】    98,審易,188
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第188號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第2157號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決
處刑（98年度審竹簡字第338 號），由本院刑事庭改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻，為家庭暴力防治法規定之家庭成員，雙方長期感情不
    睦。詎被告乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，於民國97年
    9月7日2 時許，在其位於新竹市○○路23號住處內，徒手強
    抓告訴人甲○○雙手手腕，致告訴人甲○○受有左腕瘀傷約
    1.5公分乘1公分之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條
    第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人甲○○於98年4 月13日具狀撤回告訴，此有
    聲請撤回告訴狀1份附卷可查（見本院98年度審易字第188號
    卷第2、3頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  法   官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
