【裁判字號】    98,審易,185
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審易字第185號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（98年度偵續字第36
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年5 月
19日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
    為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○為使越南籍女子黎氏夏（LE THI HA ，下稱黎氏夏
      ，另經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月15
      日以97年度偵字第5368號為職權不起訴處分）以假結婚之
      方式來臺工作牟利，於94年初某日，在臺中某公園向郭基
      源（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
      刑）告知至越南假結婚可獲取新臺幣（下同）5 萬元之報
      酬，經郭基源同意後，遂與黎氏夏、郭基源共同基於行使
      使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由郭基源前往越
      南與黎氏夏辦理假結婚，並於94年1 月10日在越南當地政
      府機關完成結婚登記及持前揭文書向我國外交部駐胡志明
      市臺北經濟文化辦事處申請認證等手續。嗣郭基源返臺後
      ，即於94年1 月31日持前揭經認證之越南結婚登記文件及
      相關資料，至新竹縣竹北市戶政事務所填具「結婚登記申
      請書」，辦理結婚之戶籍及身分證配偶欄之登記，致使不
      知情之該管公務員經形式審查後，即將郭基源之配偶為黎
      氏夏及兩人於94年1 月10日結婚等不實事項，登載於其職
      務上所掌管之公文書戶籍登記簿上，並據以核發記載郭基
      源配偶為黎氏夏之國民身分證及戶籍謄本予郭基源收受，
      足生損害於我國戶政機關對戶政管理之正確性。再由黎氏
      夏持前揭不實之戶籍謄本公文書，以來臺依親名義，向我
      國外交部駐胡志明市臺北經濟文化辦事處申請居留簽證而
      行使之，致使承辦公務員經實質審查後准許核發居留簽證
      予黎氏夏，而後黎氏夏於94年2 月4 日入境後，再與郭基
      源、甲○○於94年2 月5 日持前開使公務員登載不實之戶
      籍謄本公文書，至新竹縣政府警察局竹北分局填具「外國
      人居留停留案件申請表」，經承辦公務員為實質審查後據
      以核發居留證號：ND00000000之中華民國外僑居留證，足
      以生損害於警政機關對於身分管理之正確性。而黎氏夏於
      94 年2月4 日入境後，並未與郭基源同居，旋即離開郭基
      源而轉往南投縣魚池鄉大林村4 鄰金天巷68號鄭瑛儒（所
      涉違反就業服務法罪嫌，另經臺灣南投地方法院檢察署檢
      察官以97年度偵字第3279號為不起訴處分）之金紙工廠工
      作謀生，嗣黎氏夏於97年4 月25日為警查獲，經黎氏夏供
      出其與郭基源係假結婚情事而查悉上情。
（二）案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，聲請協商程序判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、修正前刑法第56條、刑法第216 條、第214 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
