【裁判字號】    98,補,387
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第387號
聲  請  人  福祥大飯店股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  福慧園實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  邱六郎律師
上列聲請人與相對人乙○○間聲請調解事件，聲請人未據繳納聲
請費，復未於訴狀載明系爭聲請標的金額，使本院無法核定聲請
標的金額，以裁定命聲請補繳聲請費，茲限聲請人於收受本裁定
送達 5日內查報系爭聲請標的金額，並按系爭聲請標的金額補繳
聲請費，如未依期補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
