【裁判字號】    98,司聲,104
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第104號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵臺灣高等法院91年度上字第645號民事判決為擔保假
    執行，曾提供新台幣（下同）603,000元為擔保金，並以本
    院91年度存字第1511號提存事件提存在案；茲因上開判決經
    最高法院廢棄發回更審，經台灣高等法院93年度上更字第
    143號判決駁回聲請人之聲請確定，本件訴訟業已終結；而
    聲請人亦依據民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定，
    經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文；前開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦
    有明文。次按民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定可資參照）。經查，本件聲請人乃依台灣高
    等法院91年度上字第645號民事判決，為擔保假執行而曾提
    供擔保金，依上說明，自應由命供擔保之台灣高等法院就發
    還擔保金之聲請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出
    聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
