【裁判字號】    98,審易,121
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第121號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3039號
、偵字第6854號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華
民國98年5 月19日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○基於犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於民國97年1 月
      12日，在其位於新竹市○○街151 巷10號住處，利用PCHO
      ME露天拍賣網站，以帳號JACKPAN0000000賣家身分，佯裝
      刊登拍賣PS3 電玩訊息，以此詐術詐騙不特定之買家，買
      家丙○○見此訊息，信以為真，陷於錯誤，於97年1 月12
      日依甲○○所指示，將購買金額（含運費）新臺幣（下同
      ）7, 150元，轉帳匯入洪文杰（所涉詐欺犯行，另經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）向臺灣銀行新
      竹分行所申辦之0000000000000 帳戶內，惟甲○○於收到
      匯款後，未將刊登拍賣之PS3 電玩交予丙○○，丙○○因
      遲未收到PS3 ，致電向甲○○反應，甲○○原藉詞推託，
      嗣後即置之不理，丙○○始知遭受詐騙。
（二）甲○○食髓知味，另行基於意圖為自己不法所有之詐欺犯
      意，於97年2 月9 日，在其位於新竹市○○街151 巷10號
      住處，利用PCHOME露天拍賣網站，以帳號WPV5301 賣家身
      分，佯裝刊登拍賣PS2 電玩訊息，以此詐術詐騙不特定之
      買家，買家乙○○看此訊息，陷於錯誤，不疑有他，於97
      年2 月9 日依甲○○所指示將購買金額（含運費）3,000
      元，匯入甲○○向臺灣郵政公司新竹西門郵局所申辦之00
      000000000000號帳戶內，惟甲○○於收到匯款後，未將刊
      登拍賣之PS2 電玩交予乙○○，乙○○因遲未收到PS2 ，
      致電向甲○○反應，甲○○藉詞推託，嗣後即置之不理，
      乙○○始知遭受詐騙。
三、案經丙○○、乙○○訴由新竹市警察局移送臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，
    由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
四、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第2 項、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法
    第1條之1。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
