【裁判字號】    97,訴,1264
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1264號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2037號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案含第一級毒品海
洛因之白色粉末壹包（驗餘淨重零點貳壹陸柒公克）沒收銷燬；
又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月，扣
案含第一級毒品海洛因之白色粉末壹包（驗餘淨重零點貳壹陸柒
公克）沒收銷燬。
    事  實
一、
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第 285
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
      97年2 月27日執行完畢出所，並由臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於同年4 月18日以97年度毒偵緝字第14號、97年
      度毒偵字第80號為不起訴處分。
（二）詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
      安非他命之犯意，於97年10月21日中午12時許，在新竹縣
      關西鎮○○里○○街26巷4號5樓住處廁所內，先將第一級
      毒品海洛因摻在香菸裡吸食海洛因後，繼而將第二級毒品
      甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式施用安他命。嗣於
      同日晚上7時許，在上開住處為警查獲，並當場扣得含第
      一級毒品海洛因之白色粉末1包（原重0.2262公克，送鑑
      定驗餘淨重0.2167公克）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，均『非』死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，於本院準備程序及簡式審判程序時均坦承
    不諱，並有含第一級毒品海洛因之白色粉末1 包扣案足佐（
    以97年度白保管字第389 號扣押保管中，扣押物品清單見本
    院卷第7 頁），且有搜索扣押筆錄、真實姓名代號對照表、
    濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書各
    1 份附卷可稽（見偵卷第17至20頁、第43頁、第44頁、本院
    卷第10頁），被告上開自白內容確與事實相符，堪足採信，
    本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，自應依法予以
    論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）被告有如前揭事實欄一（一）所示因施用毒品經送觀察、
      勒戒後不起訴處分之執行紀錄等情，有不起訴處分書、臺
      灣高等法院被告前案紀錄表告1 份在卷可按（見偵卷第41
      至42頁），被告既於97年2 月27日觀察、勒戒執行完畢後
      之5 年內再犯本件施用第一、二級毒品犯行，自應依法予
      以論罪科刑。
（二）所犯罪名：核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 1
      項、第2項之施用第一、二級毒品罪。
（三）其施用前持有海洛因、甲基安非他命毒品之低度行為，應
      分別為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（四）分論併罰：被告本件施用第一、二級毒品犯行，時間不同
      ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
（五）爰審酌被告前經執行觀察、勒戒後，仍未戒除毒癮、施用
      毒品嚴重危害其身心健康，念其坦認犯行，犯罪後態度良
      好等一切情狀，分別酌予量處如主文所示之刑，並定應其
      執行之刑，以資懲儆。
（六）扣案含第一級毒品海洛因之白色粉末1 包（以97年度白保
      管字第389號扣押保管中，扣押物品清單見本院卷第7頁）
      ，驗餘淨重0.2167公克，應依毒品危害防制條例第18條第
      1項前段沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
