【裁判字號】    98,訴,534
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第534號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；第24條之合意管轄，如當事
    人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成
    立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得
    聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項、第2 項
    前段分別定有明文。
二、查原告依信用卡使用契約請求被告清償信用卡消費款，依信
    用卡申請書約定本院為其合意管轄法院，另依信用卡約定條
    款第26條約定本院、臺灣臺中地方法院及臺灣高雄地方法院
    為合意管轄法院，固有信用卡申請書、約定條款各1 份附卷
    可稽，然該等約款為原告依其預定用於同類契約之條款而成
    立。而被告住所地係於臺南縣永康市○○路45號4 樓之5 ，
    有戶役政查詢資料1 紙在卷為憑，堪認原告選擇本院為管轄
    法院對被告路途過於遙遠，不方便其應訴，而顯失公平。被
    告復於本案言詞辯論前具狀聲請將本案移送於其住所地法院
    即臺南地方法院，有異議狀1 份在卷可佐，並為原告所同意
    （見本院98年5 月19日言詞辯論筆錄），揆諸上開規定，爰
    依被告聲請將本件移送於臺灣臺南地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
