【裁判字號】    98,聲,844
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第616 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參陸公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度執字第3576
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，經本院以93年度
    訴字第492 號判決被告連續轉讓第二級毒品，處有期徒刑1
    年，並於民國95年11月16日確定。惟本案經警查扣甲基安非
    他命1 小包（聲請書誤為安非他命，驗餘淨重0.36公克），
    有臺北市政府警察局91年4 月1 日北市鑑毒字第77號鑑驗通
    知書可證，因與本案無涉，未諭知沒收，爰依上開規定聲請
    裁定宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告所犯連續轉讓第二級毒品案件，經本院93年度訴
    字第492 號判處有期徒刑1 年，於95年11月16日因被告撤回
    上訴確定在案，有偵查卷附本院93年度訴字第492 號判決、
    臺灣高等法院95年度上訴字2774號卷附撤回上訴聲請書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽。扣案之透明晶體1
    包（驗餘淨重0.36公克），雖經上開確定判決認與犯罪無關
    ，未併予宣告沒收銷燬，惟經送臺北市政府警察局檢驗，檢
    出含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該局91年4 月1 日
    北市鑑毒字第77號鑑驗通知書1 份在卷可參，足證扣案物確
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品無訛
    ，依同條例第11條第2 項規定，不得持有而屬違禁物，經核
    本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
