【裁判字號】    97,小上,19
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第19號
上  訴  人  天母MIHO管理委員會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間給付管理費事件，上訴人對於
本院士林簡易庭民國97年1 月7 日所為判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之翌日起五日內，以司法狀紙載明：對於
第一審判決應如何廢棄或變更之聲明（即上訴之聲明），並依被
上訴人人數附具繕本送至本院，逾期未為補正，即駁回其上訴。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及其法定代理人，二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述，三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴之聲明），四、上訴
    理由。上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第44
    1 條第1 項﹑第444 條第1 項分別定有明文。此等規定，於
    小額事件之上訴程序，亦準用之。同法第436 條之32第2 項
    亦規定甚明。
二、本件上訴人對於本院士林簡易庭民國97年1 月7 日所為之第
    一審小額民事判決提起上訴，其上訴狀雖有上訴聲明欄之形
    式。惟其內容，僅係重複記載原判決主文第1 項﹑第2 項即
    其勝訴部分之內容，以及遲延利息之利率計算標準。實質上
    並未記載對於原判決應如何廢棄或變更之聲明，自不合前揭
    民事訴訟法第441 條第1 項規定之程式。原審又未命其補正
    ，爰依首揭規定，限期命上訴人補正，如逾期未為補正，即
    駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19   日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
