【裁判字號】    98,審交訴,34
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第34號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
358 號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年5 月19
日上午9 時30分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑壹年肆月；減為有期徒刑捌月。緩刑年。並應給付乙○
    ○新臺幣拾萬元，給付方式為自民國九十八年六月起，按月
    於每月一日以前給付新臺幣陸仟元，至清償完畢為止（共十
    七期，最後一期為新臺幣肆仟元）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年11月10日凌晨4 時8 分許，駕駛車牌號碼
    7326-EB 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路北往南方向
    行駛，行經承德路4 段與通河街交岔路口時，不慎撞及沿通
    河街東往西方向行駛，甫左轉至承德橋上，由乙○○所騎乘
    車牌號碼BIQ-708 號之重型機車右後車尾，使乙○○人車倒
    地，因而受有頸部挫傷、扭傷併右手肘擦傷等傷害（過失傷
    害部分業據撤回告訴，且經檢察官另為不起訴處分）。詎甲
    ○○明知自己已駕車肇事並致人受傷，竟未停車察看或為任
    何救護措施，反於短暫停車觀望後即迅速駕車逃逸。幸經目
    擊肇事經過並尾隨甲○○至其停車地點之路人侯明享告知甲
    ○○駕駛車輛之車牌號碼與車輛停放位置，乙○○報警處理
    ，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 之4 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、附記事項：
  (一)被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告
    刑2 分之1 。
  (二)本院斟酌本案犯罪情節，為確保雙方和解條件之履行，另依
    刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告支付被害人乙○○
    如主文所示財產上損害賠償，以啟自新。又依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，法院
    得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
