【裁判字號】    98,消債更,193
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第193號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
  機制協議書及無擔保債務還款計畫書。並說明債務人自何時開
  始未再履行協商條件。
2.說明債務人擔任智盛商行負責人之期間、目前經營狀況; 如最
  近5 年內仍從事小規模營業活動，應提出證明文件（如附營利
  事業登記證及5 年內之401 表格，或營業登記准許函及5 年內
  之403 表格，若未報營業稅者，應提出最近5 年內綜合所得稅
  各類所得資料清單，再若未報所得稅者，需以書面陳述每月平
  均營業及收入之情形及提出可資證明之文件）。
3.說明債務人目前工作內容、每月收入狀況、薪資結構（如本薪
  、獎金、紅利等），並提出最新勞工保險被保險人投保資料表
  、民國97年度全部所得扣繳憑單、最近1 個月財產歸屬清單、
  96年4 月起迄今之薪資轉帳證明及薪資單影本。債務人如無工
  作，請說明其如何維生。
4.說明債務人96年6 月非自願離職時，是否領有就業補助？如未
  申請，請說明其原因。並提出離職證明書及相關證明文件。
5.說明債務人自96年4 月迄今，除低收入戶補助外，是否申請身
  心障礙補助或其他社會補助？每月若干元？並提出每月領取低
  收入戶補助款及其他社會補助之證明文件（如存摺影本）。若
  未申請，請一併說明其原因。
6.說明債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  台灣茂矽電子股份有限公司、昇興銀樓之「營利」所得之原因
  ，並提出相關證明文件。
7.說明債務人自96年4 月迄今之證券（如股票、期貨）交易情形
  、資金來源、獲益情形、交易所得使用情形，並提出債務人於
  臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應
  逕向集保公司申請）、債務人自96年4 月迄今所有證券存摺（
  集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整
  影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳
  報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
8.說明債務人所承租房屋坪數？供何人居住？若有其他居住人，
  應說明其現職工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務人
  如何分擔租金與共同生活必要費用。並提出租賃契約、每月繳
  納租金之繳費明細、所承租房屋之最新建物登記謄本。
9.說明債務人有何每月支出電話費高達新臺幣（下同）1,000 元
  之必要性。
10.債務人居住於臺北縣汐止市，惟其所陳每月必要生活支出高達
  18,000元（不含扶養費），遠高於內政部主計處公布98年臺北
  縣人民最低生活費10,792元，請說明其原因及必要性。並提出
  債務人自96年4 月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞保、健保等
  費用之給付明細（請向繳費單位申請）。
11.說明債務人之前配偶鍾勇鋒是否給付債務人贍養費。如未給付
  ，請說明其原因。
12.說明應受扶養人吳昱豈每月扶養費用4,000 元之計算明細及各
  細項金額，並提出相關證明文件。並說明債務人之前配偶鍾勇
  鋒是否分攤上開扶養費用，如未分攤，請一併說明其原因。
13.提出債務人自民國96年4 月起迄今，所有在郵局、金融機構所
  開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補
  登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
