【裁判字號】    98,審易,741
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第741號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第536 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
壹個、玻璃球貳個及分裝勺壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充及更正如下：被告甲○○前於民國96年間
    ，因持有第一、二級毒品案件，經本院以97年度簡字第178
    號判決分別處有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確
    定，嗣於97年8 月13日易科罰金執行完畢。又被告於本院審
    理時自白施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序仍
    無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被
    告係傷害自身健康，本件施用第二級毒品僅1 次，且犯後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案之吸食器1 個、玻璃球2 個、分裝勺1 支均
    為被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命之工具，此為被
    告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
