【裁判字號】    98,聲,878
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第494號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1
    項有明文規定。此最後判決之法院，以判決時為準，不問其
    判決確定之先後（最高法院85年度臺抗字第289 號裁定意旨
    參照）。
二、受刑人甲○○因定應執行刑等罪，經臺灣高等法院及本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
    案，本院係於97年1 月31日判決，而臺灣高等法院則於96年
    11月1 日判決，依照前揭意旨，該2 案之犯罪事實最後判決
    之法院為本院。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
