【裁判字號】    98,易,174
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書（如附件）之記載。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明文。本案起訴書
    證據清單所列告訴人丙○○、證人乙○○（起訴書誤載為林
    俊吉）警詢指訴以及證人丙○○於檢察官偵查中之證述，經
    本院於審判程序提示予被告甲○○，並告以內容要旨，被告
    表示無意見，且未聲明異議，本院審酌相關言詞陳述作成時
    之情況，認為適當，依前揭法條意旨，均得援為本案證據。
三、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○、證人乙○○之指證情節相符，並有卷附國泰綜合醫院民
    國97年4 月3 日診斷證明書可稽，足認被告上開自白與事實
    相符，堪可採信。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可
    認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害、第304 條第1
    項強制等罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，因上開二罪之法定本刑均為3 年以下有期徒刑、拘役之罪
    ，然罰金數額則以傷害罪為高，自應從一重論以傷害罪，公
    訴意旨認應從強制罪論處云云，容有誤會。本院審酌被告與
    告訴人原為男女朋友關係，被告不思以理性方式解決感情紛
    爭，竟公然攔阻告訴人去路，法治觀念容有偏差，且造成告
    訴人身體受有傷害，實所不該，惟慮及被告於本案發生前並
    無不良素行，且犯後終能坦承罪行之態度暨告訴人所受傷害
    非重等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑以上之刑度，容嫌
    過重，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之1 第2 項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項
、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
