【裁判字號】    98,審易,519
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第519號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第160 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第206 號），移由本院改依通常程序審理，被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國97年4 月17日晚上7 時30分許，在臺北市○○
    區○○路64之1 號甲○○住處，因清理該承租房屋物品與甲
    ○○發生口角，基於普通傷害之犯意，徒手毆打甲○○臉部
    ，致甲○○受有右眉撕裂傷3 公分、右臉頰紅腫4 4 公分
    、嘴唇紅腫6 6 公分、牙齦出血、左上正中門齒牙齒半脫
    落（第三度牙齒動搖）、左下及右下正中門齒第三度牙齒動
    搖等普通傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○分別於警詢、偵查及本院
    審理中指證之情節相符，並有被害人甲○○提出臺北市立聯
    合醫院、聯合醫院陽明院區出具之診斷證明書各1 紙附卷可
    憑，足認被告之自白與事實相符，應堪採信，本案事證明確
    ，被告上開犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因清理承租房屋事宜與告訴人甲○○發生糾紛，竟
    揮拳毆打告訴人，使之受有如上傷害，惟事後業已坦承犯行
    ，並考量糾紛之原因、告訴人所受傷害之情形及被告表示願
    以新臺幣（下同）6 萬元與告訴人和解，因告訴人要求1 次
    付清賠償金12萬元而未能達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項，第
299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
