【裁判字號】    98,聲,863
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請禁止接見通信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  李金澤律師
上列聲請人因被告擄人勒贖等案件，聲請禁止被告接見通信，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應予禁止接見、通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○除涉犯擄人勒贖案件外，另尚涉
    嫌於民國97年11月4 日晚間11時許，與共犯高一峰、施競堯
    、天野洋介、王偉翔等人搶奪姓名年籍不詳之人財物之犯行
    ，被告雖矢口否認犯行，惟共犯高一峰、施競堯均供承不諱
    ，是被告另涉搶奪案件犯罪嫌疑重大，而共犯王偉翔仍未到
    案，臺北市政府警察局少年警察隊仍在清查被害人；又被告
    另涉殺人未遂及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，現由臺北
    市政府警察局刑事警察大隊偵辦中，當日在場之「陳陳」、
    「阿秋」尚未到案，且該案件槍枝尚未查獲，為免被告與共
    犯串供、湮滅罪證，請准予對被告禁止接見通信等語。
二、查本件被告甲○○因擄人勒贖案件，於偵查中經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以其涉犯刑法第347 條第1 項之擄人勒
    贖罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且被告前經通緝到案，顯見有逃亡之虞，另涉及其他強
    盜案件，有湮滅罪證之虞，非予羈押，顯難進行訴追，向本
    院聲請羈押並禁止接見、通信。經本院訊問後，認其所涉上
    開罪嫌之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之情形，有羈押之原因，非予羈押，顯難進行追
    訴，有羈押之必要，至檢察官以被告可能涉及其他強盜案件
    ，有湮滅罪證之虞，聲請禁止接見、通信部分，尚無其他事
    證可佐，難認有勾串之虞，此部分聲請不予准許，於98年5
    月13日准予羈押、未予禁止接見通信在案。
三、按法院認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃
    或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢
    察官之聲請或依職權命禁止或扣押之。經本院訊問被告，雖
    矢口否認於97年11月4 日晚間11時許，與共犯林明駿、高一
    峰、施競堯、天野洋介、王偉翔等人搶奪姓名年籍不詳之人
    財物之犯行，惟其所涉此部分犯行，業據證人林明駿、施競
    堯、高一峰證述在卷（97年度偵字第16511 號卷（二）第57
    、58、81、82、100 、101 、254 、255 頁），復有共犯林
    明駿使用之門號0000000000號行動電話與高一峰使用之門號
    0000000000號行動電話於97年11月4 日晚間11時14分起之通
    訊監察譯文可佐（97年度他字第3038號卷第115 至117 頁）
    ，除高一峰外，其餘共犯或未受羈押、或尚未到案，且被害
    人仍在追查中，被告所涉犯行尚待傳訊上開共犯查明，被告
    雖經羈押，仍可與外人接見、通信、受授物件，堪認有與上
    開共犯勾串或湮滅證據之虞，而有禁止接見、通信之必要，
    否則即無法達到羈押之目的，是檢察官聲請對被告禁止接見
    、通信，核無不合，應予准許。至檢察官以被告另涉殺人未
    遂、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，刻於臺北市政府警
    察局刑事警察大隊偵辦中，亦有串供及湮滅罪證之虞云云，
    惟此部分除被告於警詢之供述外，並無其他事證可資認定被
    告與綽號「陳陳」、「阿秋」之人如何分擔犯行，尚難遽認
    被告就此部分有何勾串情事，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第105 條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
