【裁判字號】    98,審易,678
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第678號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第203 號、第261 號、第390 號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月；扣案之玻璃球貳個、玻璃管參支均沒收。應執行有
期徒刑壹年壹月；扣案之玻璃球貳個、玻璃管參支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○於前案強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於
    97年8 月26日晚間7 時許，在臺北市○○區○○街79巷15號
    2 樓住處，以用玻璃球加熱吸食其產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因甲○○係臺北市政府警察
    局大同分局列管毒品人口，經警通知於97年8 月29日上午9
    時許，前往警局採尿鑑驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。(二)於98年1 月7 日下午某時許，在上址住處，以同法
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因甲○○係臺北市政
    府警察局大同分局列管毒品人口，經警通知於98年1 月7 日
    晚間8 時1 分許，前往警局採尿鑑驗呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。(三)於98年1 月14日下午某時許，在上址住處
    ，以同法施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於98年1 月
    16日晚間10時許，在臺北市○○區○○街79巷15號2 樓住處
    持搜索票查獲，並扣得其所有已使用過玻璃球2 個、玻璃管
    3 支，後經採尿鑑驗呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
    被告於本院準備程序及審理時自白上開施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○3 次犯行所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前之
    持有低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    所為3 次施用第二級毒品甲基安非他命犯行，犯意個別，應
    分論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科
    ，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告係傷害自身健康，對
    社會治安危害非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。至扣案玻璃球2 個、玻璃管3 支均為被告所有供本件
    施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於準備程序中供承明確
    ，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
