【裁判字號】    98,審簡,215
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第215號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第12號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第510 號）
，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之
球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充：上開犯罪事實，業據被告甲○○於民國98年
    4 月15日本院準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因行車糾紛，一時氣憤致犯本罪，犯罪情節尚非重大
    ，兼衡其犯罪之手段與所生之危害，並考量其已與告訴人乙
    ○○達成民事調解，並賠償告訴人新臺幣60,000元之損害（
    見卷附告訴人之帳戶交易明細表影本），及被告犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐
    ，其因一時失慮，初罹刑章，犯後已坦承犯行，並與告訴人
    達成民事調解及賠償告訴人損害，經此偵審程序及科刑宣告
    後，應當知所警惕，信無再犯之虞，且告訴人亦請求給被告
    一次自新之機會，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、扣案之球棒1 支，係被告所有供犯恐嚇罪所用之物，業據其
    於偵查中供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
