【裁判字號】    98,審易,67
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15335 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1879號），簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，被告
於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院當庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告於本院審理中
    就其本件2次竊盜犯行自白不諱（本院98年5月5日審判筆錄
    第3至4頁參照）。
二、爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，素行尚稱良好，本件僅因經
    濟困頓，為貪圖便利，進而竊取他人之機車及機車車牌以供
    其交通上之利用，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良好，及
    其生活情況、品性、智識程度、所造成之損害等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
