【裁判字號】    98,交聲,427
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第427號
                                     98年度交聲字第428號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○○有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年4 月3 日所為之二處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AEX719978號、第裁22-AEX719980號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○○有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○○有限公司所有
    之車牌號碼060-EG號營業一般小客車（下稱系爭汽車），於
    民國98年2 月12日晚上10時5 分許，在臺北市○○街185 巷
    西往東行駛至復興北路口，當時路口號誌為紅燈，逕自右轉
    往南行駛，為警發現請其出示證件接受稽查，惟受處分人不
    願配合即開車駛離現場，有「紅燈右轉」、「拒絕停車接受
    稽查而逃逸」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第
    2 項、第60條第1 項，分別裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元
    、3,000 元。
二、異議意旨略以：系爭汽車係由甲○○駕駛，甲○○搶黃燈駛
    過上開路口，並非紅燈右轉，且於員警稽查時，甲○○向員
    警告知上情後，下車進入超商繳款，系爭汽車仍停在原地，
    並無拒絕停車接受稽查逃逸之情事，顯與舉發之違規事實不
    合，原處分應予撤銷等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉行
    為者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點
    數3 點；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制
    止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，
    處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第2 項、第60條第1 項、第63條
    第1 項第1 款、第3 款分別定有明文。次按道路交通管理處
    罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，
    認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交
    通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人
    相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另
    行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依
    本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85
    條第1 項規定亦有明文。經查，證人甲○○證稱：系爭汽車
    係伊實際出資購買，靠行登記在乙○○○有限公司名下，乙
    ○○○有限公司出具委託書予其妻陳佩君，由陳佩君前往裁
    決所簽收本件裁決書，伊在本件舉發通知單記載之應到案日
    期前，即前往臺北市交通事件裁決所提出陳述，已表明伊才
    是本件違規應歸責之人等語（本院卷第28、29頁），證人即
    舉發本件違規之員警丙○○證稱：系爭汽車於上開時地違規
    ，駕駛人即到庭之甲○○，處罰機關即松山分局後來有收到
    甲○○之陳述書等語（本院卷第30、31頁），證人甲○○、
    員警丙○○均證稱上開違規行為之實際駕駛人係甲○○，堪
    認上開違規並非受處分人乙○○○有限公司所為，應歸責於
    實際駕駛人甲○○。又本件舉發通知單係於98年2 月19日投
    交受處分人乙○○○有限公司，有中華郵政股份有限公司臺
    北郵局98年5 月11日北三投字第0980800076號函附簽收清單
    2 紙可稽（本院卷第38、39頁），證人即實際駕駛人甲○○
    於98年2 月21日即應到案日期（98年3 月11日）之前，確已
    前往原處分機關提出陳述，表明車主為受處分人乙○○○有
    限公司，實際駕駛人為「甲○○」，違規單號為「AEX71997
    8 、AEX719980 」（即本件舉發單號），有交通違規案件陳
    述書1 紙在卷可參（本院卷第16頁），足見本件違規舉發通
    知單經合法送達，且受處分人於到案日期前已提出申訴並向
    處罰機關告知應歸責人，處罰機關即臺北市政府警察局松山
    分局復於98年3 月23日以甲○○為受文者函覆，有該分局98
    年3 月23日北市警松分交字第09835303300 號函1 份附卷可
    佐（本院卷14、15頁），堪認處罰機關亦明知本件違規應歸
    責之人為甲○○，並非受處分人乙○○○有限公司。依上揭
    道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定，處罰機關即應另
    行通知應歸責人甲○○到案依法處理，不得逕對受處分人裁
    罰。
四、綜上述，受處分人並未實際駕駛系爭汽車，且已依法陳述本
    件違規應歸責他人，原處分機關仍對受處分人為上開裁處，
    即難認為允當。是本件異議為有理由，原處分均應予撤銷，
    改諭知受處分人不罰。至於甲○○於前揭時、地駕駛系爭汽
    車之違規行為，應由原處分機關另為適法處理，附此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
