【裁判字號】    98,小上,21
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度小上字第21號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉師婷律師
            沈以軒律師
被上訴  人  欣湖天然氣股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉樹錚律師
            蔡炳楠律師
被上訴  人  甲○
上列當事人間排除侵害事件，上訴人對於民國98年2 月5 日本院
內湖簡易庭第一審判決（98年度湖小字第95號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣士林地方法院內湖簡易庭。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在10萬元以下者，適用本章所定之小額程序。
    又應適用通常訴訟程序或簡易訴訟程序事件，而第一審法院
    行小額程序者，第二審法院得廢棄原判決，將該事件發回原
    法院。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造同意
    由第二審法院繼續適用小額程序者，應自為裁判。又第一項
    之判決，得不經言詞辯論為之。民事訴訟法第436 條之8 第
    1 項、第436 條之26第1 項本文、第2 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件上訴人起訴聲明為：被上訴人應將坐落於臺北市
    ○○街45巷20號2 樓外牆後方右側之天然瓦斯管線遷移至他
    處。其原因事實則載明：臺北市○○街45巷20號（下稱系爭
    20號房屋）2 樓之房屋為上訴人所有，臺北市○○街45巷18
    號（下稱系爭18號房屋）4 樓之房屋則為被上訴人甲○所有
    。上訴人未使用天然瓦斯，亦未向被上訴人欣湖天然氣股份
    有限公司 (下稱欣湖公司，與甲○合稱被上訴人 )申請裝設
    瓦斯管線。詎被上訴人未經上訴人及系爭18號、20號房屋之
    其他區分所有權人全體之同意，即將瓦斯管線安裝在系爭20
    號與系爭18號房屋之中線等情。是依上訴人上開所載之聲明
    及原因事實，上訴人應係請求排除侵害，而非請求給付金錢
    或其他代替物或有價證券，本件自不應適用小額訴訟程序審
    理。
三、又兩造於本院民國98年5 月13日準備程序表明：不同意本院
    繼續適用小額訴訟程序審理，而請求改以簡易訴訟程序進行
    。是揆諸首開規定，自應由本院將原判決廢棄，發回原第一
    審法院即本院內湖簡易庭依簡易程序審理。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之26
    第1項本文、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                 民事第三庭   審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
