【裁判字號】    98,重訴,48
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度重訴字第48號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  國毓企業有限公司
兼上一人
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰壹拾柒萬元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬壹仟玖佰捌拾元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告國毓企業有限公司（下稱國毓公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，約定就被告國毓公司對於原告所負之
    一切債務，以本金新臺幣（下同）3,000 萬元為限額，及利
    息、遲延利息、違約金、損害賠償與其他從屬於主債務人之
    負擔，願與國毓公司負連帶清償之責，並簽立保證書及授信
    約定書交付原告收執。嗣被告國毓公司向於96年9 月29日起
    陸續原告借款共862 萬元，並約定遲延清償時，應依附表所
    示之約定利率計算計付利息、違約金。詎被告國毓公司借款
    後，並未依約清償，迄今尚欠給付717 萬元之借款本金，及
    如附表所示之利息及違約金未償，迭經原告催討未果。為此
    ，依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
    給付等語，並聲明求為判決如主文第一項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明
    或陳述。
四、查原告主張上開事實，業據原告提出授信約定書、保證書、
    本票、往來明細查詢報表及催告書等為證，核屬相符，應堪
    認為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年台上字第
    1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時或
    先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之給
    付。本件被告國毓公司積欠原告717 萬元及如附表所示之利
    息與違約金未償，被告戊○○、乙○○及丙○○為其連帶保
    證人，原告本於上述消費借貸契約及連帶保證契約之法律關
    係，即得請求被告連帶清償。從而，原告請求被告連帶給付
    717 萬元，及如附表所示之利息、違約金，於法洵無不合，
    應予准許。
六、本院依職權確定訴訟費用額7 萬1,983 元，應由被告連帶負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
