【裁判字號】    98,審附民,110
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度審易字第681號傷害案件，經原告提起刑事附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、經查，本院98年度審易字第681 號傷害案件，已於民國98年
    4 月20日判決終結。原告嗣於同年月27日始提起本件附帶民
    事訴訟。依照首開說明，原告之訴，原告之訴即非合法，應
    予駁回。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19   日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，並應
敘明上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
