【裁判字號】    98,審簡上,63
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審簡上字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國97年12月
31日97年度士簡字第1850號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第11288 號、97
年度偵字第15548 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決以被告甲○○犯
    刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，判處有期徒刑
    3 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載之事實、證據及理由。另並補充理由如下：
(一)被告上訴意旨略以：原審量刑過重，其已認錯自首，希望給
    予自新機會，伊確實深感悔意，且家中收入不多，尚有父母
    、孩兒需照顧，請求從輕量刑等語。
(二)按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例及85
    年度臺上字第2446號判決意旨參照）。查被告本件犯行，其
    法定刑為「5 年以下有期徒刑」，原審法院審酌被告一切犯
    罪情狀及刑法第57條各款所列事項等情，而量處被告應執行
    有期徒刑3 月，量刑尚屬妥適，難謂有何違法失當或過重之
    處，是被告之上訴無理由。綜上，本件上訴無理由，應予駁
    回。
二、末查被告未曾犯有偽造文書之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可考，被告之犯罪動機惡性非重，僅因一時失慮致
    罹刑典，事後發現違法，隨即自首並坦承犯行，態度良好且
    犯後深表悔悟之意，被冒用人表示不予追究，及其所為對犯
    罪偵查影響尚輕，犯罪所生之損害亦未擴大等情。本院斟酌
    前揭各點，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩
    刑2 年。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再
    度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應
    於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40 小 時之義務勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              刑事第一庭  審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
