【裁判字號】    98,親,43
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年5 月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣原告乙○○實係訴外人即其生母葉碧娥於
    民國66年1 月31日所生，惟因其生母葉碧娥當時係未婚生子
    ，故未依法為原告辦理出生登記，反將原告登記為其舅舅葉
    坤秋（原告為柯坤秋）、舅媽即被告甲○○二人之婚生子女
    ，但原告乙○○與被告甲○○間實際上並無親子血緣關係存
    在。又原告目前欲對於訴外人陳敏政提起認領子女之訴，須
    先除去兩造間不實之親子關係，是原告既非被告之親生子，
    原告自得提起本件確認訴訟，並聲明：(1)確認原告與被告間
    之親子關係不存在。(2)訴訟費用由被告負擔。
二、被告到庭自認原告主張之上述事實為真正，並稱：因為被告
    之婆婆認為葉碧娥未婚生子日後不好出嫁，所以將原告登記
    為被告所親生，但原告事實上並非被告所生等語。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。查本件原告主張其非被告所親生，兩造間實際上並無親子
    血緣關係存在，但因原告之戶籍資料現仍登記生母為被告甲
    ○○，是兩造間之身分關係仍處於不安之狀態，而此不安之
    狀態得以確認判決除去之，原告自得起訴除去此不實之親子
    關係，堪認本件有即受確認判決之法律上利益，先予敘明。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據提出戶籍謄本、協和婦女
    醫院出生證明書、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書及親子鑑定報告書等件為證，並有臺北市南港
    區戶政事務所98年4 月30日北巾南戶字第09830297800 號函
    附之出生登記申請書、出生調查證明書等在卷可稽。又被告
    甲○○亦到庭自承：原告事實上係葉碧娥所生，但因其婆婆
    認為葉碧娥未婚生子，日後不好出嫁，所以拜託將原告登記
    為其所親生，但原告事實上非其所生等語無訛。而證人葉碧
    娥亦到庭證稱：「（問：原告是否你所親生？）是我生的，
    66年1 月31日早上10點多到協和醫院待產，下午2 時許生下
    原告。當時我母親柯美叫我把原告報為甲○○所生，這樣以
    後我結婚比較不會受到排斥，事實上原告並非甲○○所生，
    是我所親生的。」等語明確（均見本院98年5 月5 日言詞辯
    論筆錄）。另依卷附三軍總醫院出具之親子鑑定報告書所載
    ：「依據D8S1179 ，CSF1P0，D3S1358 ，D2S1338 ，D18S51
    ，FGA 等6 個STR DNA 位點不符遺傳法則之分析結果，可以
    排除『甲○○』與『乙○○』的親子關係。」等語明確，有
    該院診斷證明書、親子鑑定報告書各1 份在卷可稽，並經本
    院核閱無訛，可見原告與被告間應不具有真實之親子血緣關
    係。是原告主張其非被告之親生子，兩造間並無親子血緣關
    係存在之事實，自堪信為真正。從而原告請求確認兩造間之
    親子關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
