【裁判字號】    97,重訴,323
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第323號
聲  請  人
即  原  告  己○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            余政勳律師
相  對  人  丁○○
聲請人與被告丙○○○間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
追加丁○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1第3項、第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於97年8 月18日，對被告提起之拆屋
    還地訴訟，對於丁○○必須合一確定而應共同起訴，惟其所
    在不明，爰聲請命該未起訴之人追加為原告，並提出戶籍謄
    本、受理失蹤人口案件登記表以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
