【裁判字號】    98,司,136
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第136號
聲  請  人  甲○○（即紘鉅科技股份有限公司清算人）
上列聲請人因聲報紘鉅科技股份有限公司清算人事件，聲請展延
清算期間，本院裁定如下：
    主      文
紘鉅科技股份有限公司清算完結期限得展延至民國九十八年七月
二十九日。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司準用之，公司法第334 條亦定
    有明文。
二、查本件聲請人於民國97年7 月29日就任紘鉅科技股份有限公
    司清算人後，即循公司法關於清算之相關規定，於98年4 月
    10日向法院呈報清算人，經本院准予備查在案。茲聲請人以
    紘鉅科技股份有限公司股東會召開不順利，無法於期限內聲
    報清算完結，請求展延清算期間6 個月等語。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
