【裁判字號】    98,審易,602
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第602號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字
第2426號、98年度毒偵字第563 號），於中華民國98年5 月19日
下午14時35分許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  王沛雷
         書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋
    肆個（內含微量毒品無法秤重）均沒收銷燬之。扣案之玻璃
    球吸食器壹組及勺子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國91年間因施用第二級毒品安非他命案件，
    經依臺灣臺北地方法院以91年度毒聲字第1309號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年10月23日釋放
    出所，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於91年10月25日以
    91年度毒偵字第1059號為不起訴處分確定。復於92年間因施
    用第二級毒品安非他命案件，經臺灣士林地方法院以92年度
    毒聲字第378 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年6 月9 日釋放出所，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於92年6 月9 日以92年度毒偵字第317 號
    為不起訴處分確定。另於96年間因施用第二級毒品安非他命
    案件，經臺灣臺北地方法院於96年11月7 日以96年度簡字第
    1824 號 判處有期徒刑4 月確定，嗣減為有期徒刑2 月，於
    97年2 月27日執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，經法院判
    處罪刑確定後，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年2 月4 日上午某時，在臺北市○○區○○街75巷27
    號3 樓住處，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內燒烤，吸食其氣體，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於
    同日13時許，在上址住處房間內，為警搜索查扣甲基安非他
    命殘渣袋4 個（內含微量毒品無法秤重）、玻璃球吸食器1
    組及勺子1 支，經採集其尿液檢體送驗，鑑定結果呈甲基安
    非他命類陽性反應，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第41條第1 項
    前段，第47 條第1 項 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
