【裁判字號】    98,審訴,382
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第382號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第587 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)起訴書證據清單及待證事實欄編號4
    「扣案之注射針筒1 支」等記載應予刪除。(二)被告甲○○於
    民國98年2 月5 日晚上某時，在臺北縣中和市圓通寺附近某
    友人住處內，以將海洛因及甲基安非他命摻入香菸內燃燒吸
    食之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命1 次。被告於本院準備程序及審理時自白施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行
    為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從較重之施用第
    一級毒品罪處斷。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯
    行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，然被告係
    傷害自身健康，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之注射針筒1
    支，並非被告所有供施用上開毒品之工具，此為被告迭於警
    詢、偵查及本案審理中供承明確，爰不宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如
主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
