【裁判字號】    98,審簡上,54
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審簡上字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院士林簡易庭於中華民國97年12
月31日所為97年度士簡字第910 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3872號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人甲○○犯刑法第
    354 條之毀損罪，量處拘役10日，及諭知如易科罰金以新臺
    幣（下同）1000元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理
    由（如附件判決書）。
二、上訴人上訴意旨略以：原審量刑過重，伊已與告訴人達成和
    解，請求輕判等語。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。又
    法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審
    判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不
    當之處。查上訴人所犯毀損罪，原審審酌刑法第57條各款所
    列事項等一切情狀，量處拘役10日，及諭知如易科罰金以1,
    000 元折算一日，並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適
    ，尚難謂有何違法可言。是上訴人上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
四、上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯罪後
    已坦承犯行，並已與告訴人達成調解，且當庭賠償告訴人。
    告訴人亦請求給予上訴人緩刑之宣告，有調解筆錄及本院98
    年5 月5 日審判筆錄各一份在卷可憑，顯見上訴人已具悔意
    ，應無再犯之虞，本院認對上訴人所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    19      日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5    月    19      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
