【裁判字號】    98,票,4343
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第4343號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分公司
                        0樓及.
法定代理人  甲○○
                        0樓及.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發票號之本票，並免
    除作成拒絕證書。詎於屆期提示後，未獲付款。為此提出該
    本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件相對人丙○經本院查詢戶政資料顯示，已於民國
    96年8 月15日死亡，依票據法第123 條規定，不得對之聲請
    裁定強制執行，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                      簡易庭法  官  劉逸成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
