【裁判字號】    98,審交簡上,28
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交簡上字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院士林簡易庭中華民
國98年2 月12日98年度士交簡字第157 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
696號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第185
    條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪
    ，判決處拘役50日，並諭知如易科罰金，以新臺幣（下同）
    2,000 元折算1 日之折算標準，其認事、用法均無違誤，量
    刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官聲請
    簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略稱：事件發生後甚為後悔，
    不敢再犯，且未因酒後駕車造成任何傷害，認原審量刑過重
    等語。惟查，關於刑之量定係實體上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法或不當。查本案原審業已審酌被告曾於民
    國96年間因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分，竟不知悔
    改，再犯本罪，情節非輕，量處拘役50日，並諭知如易科罰
    金以2,000 元折算1 日之折算標準，並未逾越法律規定之範
    圍。經本院審酌被告本次犯行已屬二犯，且犯案之酒測值高
    達每公升0.90毫克，原審量處拘役50日尚稱妥適，又易科罰
    金之標準，亦係參照被告生活狀況，予以酌定，並無失出，
    難認有何明顯裁量逾越或濫用之違法情事，自應予維持。被
    告上訴意旨指摘原判決量刑過重而為上訴，實乏憑據，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第36 8條、第373 條，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
