【裁判字號】    98,消債更,189
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第189號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳盈潔律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國97年1 月起迄今薪資單影本，並說明每月20日
   所領薪資之項目為何。
2、說明所居住房屋所有居住成員，如何分擔水、電、瓦斯等居
   住費用，並提出所有居住人收入證明。
3、債務人應說明其使用汽車之原因，有何必要性及通勤之內容
   。
4、債務人雖於每月薪資預扣所得稅金額，惟於96年10月及97年
   10月分別退稅新臺幣（下同）3628元及3600元。債務人仍於
   財產及收入狀況說明書中列計所得稅款7200元，顯係不實計
   載。債務人應據陳報是否繳納95、96年所得稅7200元，並提
   出證明文件。
5、說明應受扶養人蔡鑾是否領取老人年金、殘障津貼或其他補
   助，若有，請提出相關證明文件。
6、應受扶養人蔡鑾每月生活費之明細、各細項金額及其必要性
   ，其所有扶養義務人之收入證明，並說明如何分擔扶養費用
   ，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之
   原因。
7、債務人陳稱其配偶羅燕係外籍配偶，沒有身分證，無工作收
   入，惟據羅燕96年綜合所得稅所得資料清單所載，有薪資所
   得3 萬9907元，與債務人所陳不符。債務人應據實表明羅燕
   目前有無工作，工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額
   ，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提
   出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應據實說明大約收入金
   額。若無工作，應說明其年僅27歲，長女黃奕樺已就讀托兒
   所而無須其照顧之情形下，有何不出外工作之正當理由，是
   否已有出外工作之計劃，及預估之平均月收入金額。
8、債務人應提出適當單據，說明並詳列其配偶羅燕除居住費用
   、電話費外，每月尚須扶養費1 萬元之明細、各細項金額及
   必要性，且不得以概括項目及概括金額代之。
9、債務人居住於臺北市內湖區，依內政部主計處公布98年度臺
   北市每人每月最低生活費為1 萬4558元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元。債務人配偶羅燕有謀生能力，不
   應受債務人扶養。應受扶養人蔡鑾扶養費尚須扣除老人年金
   3000元，是債務人與鄭黃美英共同分擔蔡鑾之扶養費，應不
   得超過1709元（（0000－0000）÷2 ＝1709），據此，債務
   人每月必要支出應不得超過2 萬2684元始屬合理（14558 ＋
   6417＋1709＝22684） 。惟債務人於積欠高額債務無力清償
   之情形下，仍每月支出3 萬7930元（（396087＋514228）÷
   24＝37930） ，已超過上開最低生活費標準甚多，債務人顯
   未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始
   更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活費標準，若不同
   意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要
   性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
