【裁判字號】    98,補,211
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第211號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾伍萬陸仟捌佰貳拾元（
計算式：土地面積2,151.22平方公尺x 公告土地現值37,200x 應
有部分萬分之68+ 房屋課稅現值112,650 元=656,823元），應徵
第一審裁判費新臺幣柒仟壹佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
