【裁判字號】    98,再,1
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度再字第1號
再審原告    少年隊服飾有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平  會計師
            李佳華  會計師
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因稅捐稽徵法事件，再審原告對本院中華民國95年
1月19日本院94年度訴字第524號判決及最高行政法院中華民國97
年12月4日97年度判字第1096號判決，提起再審之訴，關於主張
原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款之事由部分，本院
裁定如下︰
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件再審原告對於本院95年1月19日94年度訴字第524號判決
    及最高行政法院97年12月4日97年度判字第1096號確定判決
    ，以有：財政部98年3月19日台財稅字第09804521880號函釋
    ，變更該部77年4月2日台財稅字第76112655號函釋意旨，認
    專櫃銷貨方式不限於百貨公司。司法院釋字第657號解釋、
    最高行政法院98年度判字第46號判決，認稅基之大小及如何
    計算，再審被告應負舉證責任，不得以推估方式課稅等由，
    主張上開判決有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，
    提起再審之訴，依同法第275條第2項規定，應由最高行政法
    院管轄之。再審原告就此部分向本院提起再審之訴，於審理
    中聲請移送最高行政法院，依首開法律之規定，於法即無不
    合，爰裁定如主文。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法
    第273條第1項第13款所定事由提起再審之訴部分，本院另為
    裁判，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
