【裁判字號】    98,再,5
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度再字第5號
再  審原告  洺鋒實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡欽源  律師
            金玉瑩  律師
上  一  人
複  代理人  林欣屏  律師
再  審被告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營業稅罰鍰事件，再審原告對於最高行政法院中
華民國96年12月31日96年度裁字第4215號裁定，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「（第1項）再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。（
    第2項）對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提
    起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。（第3項）對
    於最高行政法院之判決，本於第二百七十三條第一項第九款
    至第十四款事由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原
    高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275條定有明文。上開
    規定，於裁定已經確定，而有同法第273條之情形者，得準
    用之，同法第283條亦有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，為行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項
    所明定。又「對於同一事件之高等行政法院及最高行政法院
    所為『判決』同時本於行政訴訟法第273條第1項第9款至第1
    4款以外之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法院合併
    管轄；但對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法
    院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提
    起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高
    等行政法院管轄。又當事人向最高行政法院提起上訴，是否
    合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人
    對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未
    經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條
    第3項規定之列。」業經最高行政法院民國（下同）95年8月
    份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件當事人間因營業稅罰鍰事件，前經本院於96年3月14日
    95年度訴字第772號判決駁回再審原告之訴，再審原告提起
    上訴，亦經最高行政法院於96年12月31日96年度裁字第4215
    號裁定，以其上訴不合法而駁回上訴確定在案。茲再審原告
    主張最高行政法院96年度裁字第4215號裁定有行政訴訟法第
    273條第1項第13款及第14款之再審事由，向本院提起再審之
    訴，依上揭規定及說明，應專屬最高行政法院管轄。再審原
    告向無管轄權之本院提起再審之訴，顯有未合，爰依職權以
    裁定移送於有管轄權之最高行政法院。
三、再審原告對於本院95年度訴字第772號判決，提起再審之訴
    部分，已另行判決駁回，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
