【裁判字號】    98,中簡,1432
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2809號）及移送併辦 (98年偵字第11238號)，本院判決如下
：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因幫助詐欺取財案件，經臺灣臺中
    地方法院以96年度中簡字第2974號判處有期徒刑3月，於96
    年12月12日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，可預見若
    提供金融機構帳戶資料供不詳身分之人使用，可能遭利用於
    遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故
    意，於97年11月20日，在臺中市○○○路與文心路口「愛買
    購物中心」前面之廣場，將其前向第一商業銀行太平分行所
    申請開立帳號：00000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及
    密碼，交付予詐欺集團年籍不詳「宋哥」之成年男子，嗣該
    詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
(一)97 年11月21日下午7時53分許，由某不詳年籍之成年詐欺集
    團成員，以電話聯繫乙○○，佯稱：乙○○透過網路所購買
    之書籍，因店員刷錯條碼，售價變成原價格之24倍，必須聯
    繫存款銀行人員云云；接著再冒充為遠東商業銀行行員，在
    電話中表示：乙○○之存款帳戶必須存入現金，不然會被列
    為人頭帳戶云云，致使乙○○陷於錯誤，依照指示於同日晚
    間9時15分、9時17分許，至新竹市○○路○段611號之自動櫃
    員機前操作，卻接續將新臺幣（下同）9萬8000元、2000元
    匯入甲○○上開帳戶；以及將3萬元匯入陳俐嘉（此部分業
    由檢察官移送本院另案併案審理）設於玉山銀行大里分行帳
    號000000000000號帳戶內。後因乙○○發現受騙，報警處理
    而查悉上情。
(二)97 年11月22日15時18分許，由不詳年籍之成年詐欺集團成
    員，撥打電話予丙○○，自稱係「金石堂網路購物」之「陳
    先生」，詐稱要幫丙○○取消網路購書之分期付款，要丙○
    ○依指示操作云云，致丙○○信以為真而陷於錯誤，旋即依
    對方之指示，至桃園縣龜山鄉○○○路68號之第一商業銀行
    林口分行設置之自動櫃員機，接續於同日16時17分許、16時
    42 分許，以現金存款方式，存入1萬9000元、8萬元至甲○
    ○之上開帳戶內，並旋遭前揭詐欺集團成員提領。嗣丙○○
    發覺受騙而報警處理，始經警循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）證人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
（二）被告甲○○於偵查中之供述。
（三）被告甲○○上開第一商業銀行太平分行帳號00000000000
      號帳戶之開戶基本資料及交易明細表各1份。
（四）被害人丙○○所提出之第一商業銀行自動櫃員機交易明細
      表影本2張。
三、檢察官移送併辦之前揭犯罪事實欄 (一)部分，與檢察官聲
    請簡易判決處刑之幫助詐欺取財犯行部分具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應
    併予審理。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
