【裁判字號】    98,撤緩,83
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第83號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
即  聲請人
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列抗告人因受刑人撤銷緩刑案件（聲請案號：98年執聲字第14
04號），不服本院中華民國98年5月6日所為裁定，提起抗告，本
院更正裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○之戶籍地係在苗栗縣三義鄉鯉
    魚潭村鯉魚口81號，且在本院轄內並無在監、在押之紀錄，
    是本院就本件聲請撤銷緩刑宣告之案件，並無管轄權，原裁
    定誤認為有管轄權，並撤銷受刑人之緩刑，容有違誤，應請
    撤銷原裁定，另為妥適之裁定等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項前段定有明文。又按緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。經查：受刑人甲○
    ○現設籍於苗栗縣三義鄉鯉魚潭村鯉魚口81號，有個人基本
    資料查詢結果1 份在卷可稽，且並無其證據足證受刑人目前
    之所在地或最後住所地係在本院管轄權範圍內。聲請人遽向
    本院提出聲請，尚有未洽，原裁定誤為實體裁定，容有違誤
    ，本院審核認抗告為有理由，應將原裁定撤銷，更正裁定如
    主文第2項所示。
三、依刑事訴訟法第408條第2項前段、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
