【裁判字號】    98,中簡,1719
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
6896號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將自己銀行帳戶提供予不詳之人使
    用，可能淪為詐欺集團用以詐取他人財物之人頭帳戶，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年12月11日，
    在臺中市○○路上之彰化銀行前，將其所申辦之合作金庫商
    業銀行北臺中分行0000000000000帳號帳戶之存摺、印章、
    提款卡、密碼，以新臺幣（下同）2,000元之代價，出租予
    某真實姓名年籍不詳之成年男子，供該名男子所屬之詐欺集
    團作為向不特定民眾詐財之出入帳戶。嗣於97年12月14日，
    上開詐欺集團成員佯以奇摩網路購物賣家之身分撥打電話予
    甲○○，詐稱：甲○○先前在網路購物，付款方式誤設為分
    期付款，須依指示操作ATM取消設定云云，致甲○○陷於錯
    誤，於同日依對方指示匯款8,008元至乙○○之上開帳戶內
    ，該筆款項隨遭詐欺集團成員提領出8,006元。嗣甲○○發
    覺有異，始報警查悉上情。
二、證據名稱：(1)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。(2)甲○○
    於警詢中之證詞。(3)臺灣銀行自動櫃員機交易明細表、被告
    上開帳戶立帳資料、交易資料查詢單。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
