【裁判字號】    98,易,1408
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3347號），本院判決如下：
    主    文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處罰金新臺幣貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時施強暴，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月14日下午2時10分許，飲酒後至臺中縣
    太平市○○路144號之太平市公所2樓市長室，欲找市長陳情
    ，因市長不在辦公室，由該所法制專員許楹和出面接待，然
    乙○○仍心生不滿，遂到各科室查看公務員出席情形，並大
    聲抱怨公務員不在座位上等語，該所員工見狀即報警處理。
    嗣臺中縣警察局太平分局太平派出所警員林士欽據報後，於
    同日下午2時20分許，穿著警察制服到場處理，並依警察職
    權行使法之規定，欲查證乙○○之身分，乙○○拒不配合，
    甚更為不滿，竟基於侮辱公務員之犯意，在該眾人得以共見
    、共聞之2樓辦公室內，當場對依法執行職務之警員林士欽
    辱罵「他媽的」、「他媽媽」、「他媽媽伯母」、「操你他
    媽的警察」等語，而公然侮辱之（侮辱林士欽個人部分未據
    告訴）。旋林士欽等人依法以強制力欲將乙○○帶返派出所
    查證身分時，乙○○竟另基於對依法執行職務之公務員施強
    暴之犯意，以腳踢踹林士欽之腿部1次（傷害部分未據告訴
    ）。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人
    、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人
    向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段
    刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法
    其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結
    ，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極
    高，故被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該
    項供述得具有證據能力之一方，已釋明顯有不可信之情況外
    ，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即
    遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。再按92年9月1日
    施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳聞法則，於第159
    條第1項明定被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據，用以保障被告之反對詰
    問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪
    時，原則上當能遵守法定程式，且被告以外之人如有具結能
    力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第159條之1
    第2項明定「除顯有不可信之情況者外」，得為證據；又被
    告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，基於實體發現真實之訴訟目的，依第159條之2規
    定，如與審判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述
    ，相對「具有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否
    所「必要」者，或於審判中有第159條之3所列死亡等原因而
    無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述
    絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否所
    「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有不可信
    性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指陳
    述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言
    ，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以
    觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特
    別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證
    明力如何加以論斷，二者之層次有別，不容混淆（最高法院
    94年度臺上字第629號裁判要旨可資參照）。而查，證人即
    臺中市太平市公所法制專員許楹和、證人即臺中縣警察局太
    平分局太平派出所警員林士欽於檢察官偵查中所為之陳述，
    就被告乙○○如何於前述時地，因對臺中市太平市公所員工
    上班情況不滿，而在該所內高聲指責，嗣證人林士欽據報趕
    至現場處理時，被告乙○○又如何出言對於依法執行公務之
    證人林士欽予以當場侮辱，及如何當場施以強暴之情形及過
    程均證述明確（見臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第33
    47號偵卷第11頁至第12頁98年2月20日訊問筆錄），證人許
    楹和、林士欽並均經檢察官諭令具結在卷（見上開卷第14、
    13頁），其等所為證詞之憑信性更已獲擔保，且證人許楹和
    、林士欽均未表示曾受不法取供之情形，並被告乙○○於本
    院審理中亦僅辯稱證人許楹和、林士欽上開所述不實，即僅
    爭執證人許楹和、林士欽前開證詞之證明力而已，而未對證
    人許楹和、林士欽之證述係出於任意性有所爭執，亦即未對
    前述證人許楹和、林士欽之證詞釋明有何顯不可信之情況，
    且本院審酌其等之內容亦適宜為本案證據，依前開說明，證
    人許楹和、林士欽上開於偵查中之證言自具有證據能力。
二、按刑事訴訟法第165條之1第2項：「錄音可為證據者，審判
    長應以適當之設備，顯示聲音，使當事人、代理人、辯護人
    或輔佐人辨認或告以要旨」，乃就新型態證據之開示、調查
    方法而為之規定；所謂「以適當之設備，顯示」，通常以勘
    驗為之，重在辨別錄音聲音之同一性，兼及錄音內容之真實
    性（最高法院96年度臺上字第1869號裁判要旨）。而查，本
    件員警到場處理時之蒐證錄音光碟，業經本院於審理期日以
    當庭播放之方式，勘驗如後述貳、二、(二)部分所示，有本院
    審理筆錄在卷可按，是依刑事訴訟法第165條之1第2項規定
    ，上開錄音光碟及其錄音內容，自有證據能力，並已經合法
    之調查。
貳、實體部分：
一、上開事實，訊據被告乙○○於本院審理中除辯稱：我當時是
    揶揄抱怨，警察來時我有跟他們說明，說辦公室職員都沒有
    在上班、怠惰，警察就說我在擾亂公署，我說我沒有，我請
    他們去看，員工都在聊天，主管也都不在，我問其他員工是
    否在開會，他們說沒有。後來警察來很多，把我逼到牆角，
    後來到了政風室，進入政風室門內，警察把我圍在那裡。警
    察那個時候才跟我說你把證件拿出來，我去太平市公所本來
    有帶，我放在口袋內，正在找的時候，我當時還有反問警察
    你把證件拿出來，警察說說他有穿制服，我向警察說穿制服
    也有假的，警察就把他的證件拿出來。旁邊好像還有一位便
    衣，我從左褲袋正要拿出身份證，警察就揪住我的衣領，對
    我施暴。我沒有反抗，我是軍校出身，我全身放鬆，警察就
    把我摔到地上，腳踩在我身上，問我想要怎麼樣。我就回他
    ，這樣你爽了吧。把我制壓在地上，再來我就沒有說什麼話
    。後來就把我上手銬，後來警察他們又說了一堆話，但我什
    麼也沒有說，警察就把我從雙邊架住，從二樓拖到一樓門口
    。期間，我的拖鞋脫落，我要停下來穿拖鞋他們也不要讓我
    穿。就把我拖到警車路邊，開後座，把我推到警車內，那時
    候我兩腳赤腳，我說我的拖鞋在外面，後來我就聽到趴趴兩
    聲，警察把我的兩隻拖鞋丟到車內，當時我的雙手都上銬，
    所以我只能用腳穿鞋子。到了太平派出所，剛開始他們讓我
    坐下，才會有一張蹺腳的照片。到了檢察署才放我，我向檢
    察官說情形不是如警察所訴，係警察以不對罪名指控我。我
    並沒有擾亂公署，且照片中右上角第一張的員警在派出所，
    站在我的面前（被告乙○○以身體抖抖），就說我踢他。且
    第二張照片還有一個灰土印的版本。我在第二次偵查庭的時
    候，檢察官有拿出來給我看。我還有指出那個土腳印的警察
    。兩張照片不一樣的，我沒有踢警察，我也沒有罵警察，但
    我也口出髒話，內容我現在想不起來。除了六張照片之外，
    應該還有其他的照片，警察在我在派出所的時候，還有錄影
    。這個腳印的照片，我認為是拿北極熊的照片給我看，但是
    卻拿臺灣黑熊的照片給法官看，我百口莫辯。當天警察很多
    。有很多人可以見證，我現在只能憑事實來說，若我做錯了
    ，我是軍人我接受懲罰，但是警察、檢察官都是執法人員，
    我原來希望檢察官還給我公道，但後來我覺得這種司法好恐
    佈。且在太平市公所那是磨石子地腳印不可能去黃土，腳印
    我想是警察栽贓給我。警察那天下去是用拖的，還挑釁我，
    警察現在不可能講真話，我也沒有其他證據，我已對警察提
    出另外的告訴，檢察官給我看的版本與法官看的版本不一樣
    。檢察官這樣做的話，違反檢察官守則。踢一腳怎麼會有兩
    個不一樣的腳印，且二樓不可能有土，表示兩個腳印中有一
    個是假的，或是兩個都是假的，且我當時被銬住被拖著，怎
    麼可能去踢，且當時我被五、六個警察圍住，且有便衣，我
    不可能動手，因為我當時沒有手。但我自己覺得有罵他媽的
    跟操你他媽的等語，但那時候我已經被逮捕了，當時我個人
    的心態是對那個暴力的警察，警察那種行為，我很氣，那時
    候對我自己的遭遇很氣，我也有要罵我自己，所以這不是要
    罵警察，我也沒有踢警察云云外，餘均坦承不諱。
二、經查：
  (一)被告乙○○如何於98年1月14日下午2時10分許，飲酒後至臺
    中縣太平市公所，欲找市長陳情，因市長不在辦公室，由證
    人許楹和出面接待，然被告乙○○仍心生不滿，遂到各科室
    查看公務員出席情形，並大聲抱怨公務員不在座位上等語，
    該所員工見狀即報警處理。及證人林士欽又係如何在據報後
    ，於同日下午2時20分許，趕至現場處理，並依警察職權行
    使法之規定，欲向被告乙○○身分，然被告乙○○除拒不配
    合外，甚在該所2樓辦公室內，當場以「他媽的」、「他媽
    媽」、「他媽媽伯母」、「操你他媽的警察」等語，而辱罵
    證人林士欽，及被告乙○○又係如何在證人林士欽以強制力
    欲將其帶返派出所查證身分時，以腳踢踹證人林士欽之腿部
    1次等經過情節，業經證人許楹和、林士欽於偵訊中具結證
    述甚詳，互和一致，參以證人許楹和、林士欽均乃公務人員
    ，衡情亦無為構陷被告乙○○即自陷偽證罪責之必要，復佐
    以被告乙○○於本院審理中亦自承我自己覺得有罵他媽的跟
    操你他媽的等語，堪信證人許楹和、林士欽上開不利於被告
    乙○○之證述內容，應係真實，而可採信。
  (二)被告乙○○雖以前詞置辯，但本案現場錄音光碟，經本院於
    審理期日，以當庭播放之方式，勘驗其內容如下：
    「被告乙○○：那個.. 對不對？！
      某  女：OK，OK。
      被告乙○○：操！你他媽的！人事室！
      警員（即證人林士欽，下同）：來這裡那個..
      被告乙○○：幹你媽的！太平市要繳稅呀！
      警  員：你在罵什麼啦？有什麼事啦？
      被告乙○○：沒有阿，你來看阿，人事室有沒有人上班？
      警  員：你這樣吵不是辦法。這都是人阿。
      被告乙○○：政風室有沒有人上班？政風室主任？！
      警  員：你不要這樣子，你證件借我看一下。證件？
      被告乙○○：放屁！看什麼證件？！
      警  員：證件啦！
      被告乙○○：憑什麼？
      警  員：憑我以警察，警察。
      被告乙○○：你要有理由。
      警  員：好，依警察職權行使法第7條，來，證件來。
      被告乙○○：....。
      警  員：來，證件來。
      被告乙○○：拿！
      警  員：拿來，證件阿。
      被告乙○○：拿警察PASS阿！
      警  員：來，證件，證件。
      某  女：..。
      警  員：沒關係，沒關係。
      被告乙○○：他媽的（0分43秒）。
      警  員：你罵我什麼阿，我穿國家制服，你罵我什麼？
      被告乙○○：他媽媽（0分46秒）。
      警  員：什麼叫他媽媽？！
      被告乙○○：他媽媽伯母（0分48秒）。
      警  員：中華民國警察現在依警察? 職權行使法第7條，
              我現在要看你證件，拿出來。
      被告乙○○：什麼第7條？
      警  員：拿出來！要不要拿啦？
      被告乙○○：第7條拿出來阿！
      警  員：對呀，拿出來，來。
      被告乙○○：第7條拿出來。你給我拉拉看！
      警  員：你什麼東西阿？
      被告乙○○：我什麼東西喔？！
      警  員：我對你客氣，你很不客氣喔，你阿你。
      被告乙○○：你試試看。
      警  員：試試看就試試看。怎麼樣？
      被告乙○○：你拉破要賠喔！
      警  員：是怎麼樣，是怎麼樣？
      某  男：..一直看我錄，..一直看我錄。
      被告乙○○：操你他媽的警察！（1分17秒）
      警  員：再講1次。你不要給我罵。
      被告乙○○：我跟你講。我還手囉。我還手囉。
      警  員：你不要罵我。我在執行公務。你不要罵我喔。還
              手阿（背景聲某男反覆說：.. 看我錄..）
      被告乙○○：我跟你說，警察在「卡ㄌㄨㄛ軟」的（閩南
      警  員：什麼叫做「ㄌㄨㄛ軟」？
      被告乙○○：伊卡大阿。
      警  員：我等下帶你回去，要不要？
      被告乙○○：我跟你說，你要做證人喔。
      警  員：要做什麼證人？
      被告乙○○：你再拉我3次，我就踢你喔！（1分33秒）
      警  員：我拉你什麼？我有拉你東西？我沒有拉你東西。
              我沒有拉你東西。
      被告乙○○：衣服！衣服不是東西？！
      警  員：來！請你出來！出來！出來！
      被告乙○○：衣服不是東西？！
      警  員：出來！請你出來！
      被告乙○○：你給我拉拉看！你給我拉拉看！
      警  員：這裡辦公室，請你出來。
      被告乙○○：拉？還拉？！
      警  員：這裡辦公室，請你出來！
      被告乙○○：還拉！
      警  員：你出來外面坐，你出來外面坐，來，出來。操
              什麼？又操什麼？
      被告乙○○：你給我拉拉看。
      某  男：錄音機給他錄起來。
      被告乙○○：錄音機開。
      警  員：來啦，來啦，不要喝酒在那邊吵啦。有什麼事
              去外面講。
      被告乙○○：喝酒會吵？喝酒會講真話！
      警  員：出來，出來！（2分06秒錄音結束）」
    此有本院審理筆錄在卷可按。足見被告乙○○確有於證人林
    士欽到場處理後，在現場口出「他媽的」、「他媽媽」、「
    他媽媽伯母」、「操你他媽的警察」等侮辱之語。而經核上
    開對話內容所示，被告乙○○之對話應答，均無障礙，條理
    清晰，且前後語句相互唱和，其所為對話、質詢對像均係針
    對證人林士欽，並無疑義。是被告乙○○辯稱其未以前詞侮
    辱證人林士欽，且係再罵自己云云，亦無足採。再者，再證
    人林士欽施以強制力後，被告乙○○即加以抗拒，甚出言稱
    ：「你再拉我3次，我就踢你喔！」、「你給我拉拉看！你
    給我拉拉看！」、「拉？還拉？！」、「還拉！」、「你給
    我拉拉看。」等語，因此，被告乙○○見證人林士欽嗣又一
    再對其施以強制力，即一再要將其拉至外面，乃本其先前所
    言，出腳踢踹證人林士欽之腿部1次，亦符當時情狀之發展
    ，是證人許楹和、林士欽證稱被告乙○○曾以腳踢踹證人林
    士欽之腿部1次，即與常理無違，益徵其等前述證詞之可採
    。
  (三)被告乙○○雖另提出之拖鞋照片、照片光碟、新聞報導、刑
    事告訴狀等，欲為其有利之主張。然經核該拖鞋照片僅能說
    明被告乙○○當日所穿拖鞋之尺寸、顏色、鞋底特徵等，尚
    不能證明被告乙○○當日未曾以腳踢踹證人林士欽之腿部。
    且有關被告乙○○於本院審理中一再指稱警卷中所附之照片
    係屬栽贓等語，因本案警卷所附照片，並未經本院採為本案
    實體認定之依據，是該等照片是否如被告乙○○所言係事後
    偽造，均不影響本院對本案心證之形成，爰此，上開拖鞋照
    片、照片光碟自均無從採為被告乙○○有利之認定。又被告
    乙○○所提新聞報導，係有關案外人某婦人挖人行道兩朵花
    遭警逮捕之事實，此與本案毫無關連，亦難採為被告乙○○
    有利之判斷。至被告乙○○所提刑事告訴狀，僅能說明其已
    對臺中縣警察局太平派出所對其不當執行公務而涉嫌觸犯刑
    法強制罪及誣告罪等犯行，向臺灣臺中地方法院檢察署提出
    告訴一情，亦不足以反證證人許楹和、林士欽前述證詞係屬
    虛偽陳述，或係其確係無辜遭陷害等，猶難採為其有利之推
    斷。再者，被告乙○○於本院審理中，另表示有所謂經刻意
    隱匿之照片存在等語，然本院查諸本案卷證，並無任何之跡
    證，可支持被告乙○○此部分之指控，況警卷所附之照片，
    已為本院所排除不用，被告乙○○為推翻警卷所附照片之真
    正，而提出有所謂經刻意隱匿之照片存在等語，顯亦與本案
    實體認定無礙，亦即是否有此照片存在，亦不影響本案實體
    之認定，被告乙○○此部分所言，自無從採為其有利之依據
    。
  (四)綜上所述，被告乙○○前詞所辯，無非事後推諉之詞，不可
    採信。本案事證明確，被告乙○○之犯行，洵堪認定。至被
    告乙○○雖另聲請傳喚警卷照片中之「某胖胖員警」到庭作
    證，以證明「該員警警有秀腳印給我，但沒有說是我踢的」
    之事實，惟查該員警是否「未曾向被告乙○○表示腳印係其
    踢的」此顯與被告乙○○是否於證人林士欽依法執行公務時
    ，以腳踢瑞證人林士欽之事間，無必然關係，況按依被告乙
    ○○所言，其所欲證明之事項，純係其與該「某胖胖員警」
    事後接觸之事，此與本案衝突現場究竟發生何事，猶無直接
    關連，是縱被告乙○○此部分主張為真，亦與本案實體認定
    無礙，乃被告乙○○此部分聲請，即無實益，更無必要，合
    應予以駁回。
三、核被告乙○○所為係犯行法第140條第1項侮辱公務員罪，及
    同法第135條第1項對於執行職務公務員施強暴罪。而本件被
    告乙○○係基於單一之侮辱公務員之犯意，利用同一之場所
    、機會，以「他媽的」、「他媽媽」、「他媽媽伯母」、「
    操你他媽的警察」等語侮辱證人林士欽，其先後數個侮辱言
    語，乃達成其同一犯罪之各個舉動，事實上有不可分離之密
    接關係，而持續侵害同一法益，於犯罪行為完畢之前，雖其
    各個舉動與侮辱公務員罪之構成要件均相符，但被告乙○○
    主觀上應係以各個舉動為其全部犯罪行為之一部，且客觀上
    亦係在密切之時地實施，則在刑法評價上，視為數個舉動之
    接續施行，而包括以一行為予以評價，較為合理，是應屬法
    律概念之一行為，而為接續犯。被告乙○○所犯上開二罪，
    犯意個別，行為互異，應分論並罰。爰審酌被告乙○○對於
    依法執行職務之公務員當場予以侮辱、施強暴，其行為固屬
    失當，並徵其有藐視公權力之念，乃公訴人認其侵害警察機
    關執行職務之嚴正性、對於公權力之貫徹妨害非小，然念其
    至臺中縣太平市公所，本係為陳情，其並非自始即故意要至
    該所找碴，且當時該所內相關主管均不在所內，亦屬事實，
    其因此有所指責，亦難謂全非無理，故其在乍見該所竟以擾
    亂公署為由報警處理後，心中更為不滿而對證人林士欽予以
    侮辱，又於證人林士欽對其施加強制力之際，再對證人林士
    欽施以強暴之犯罪情狀，係事出有因，核情尚屬輕微，及其
    犯罪後否認犯罪，並以前詞置辯之犯罪後態度，暨公訴人請
    求科以適當刑期以資懲戒等一切情狀，分別量處如主文所示
    刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第140條第
1項、第135條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
