【裁判字號】    98,訴,1040
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1040號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓之.
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第118號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之注射針筒壹支
、塑膠勺子壹支、夾鏈袋壹包，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因販賣第二級毒品案件，經法院判處應執行有期徒
    刑7年2月確定。另曾因施用毒品等案件，經法院裁定強制戒
    治後，於民國89年10月28日執行完畢，且該次犯行另經法院
    分別判處有期徒刑9月、7月，應執行有期徒刑1年確定（嗣
    前3罪經減刑且合併定其應執行之刑為有期徒刑7年2月）；
    復因犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第
    2325號判處有期徒刑10月確定（以上各罪接續執行，於89
    年12月14日入監服刑，於96年9月14日縮短刑期假釋付保護
    管束，嗣經撤銷保護管束，尚應執行1年5月13日殘刑）。詎
    仍不知戒絕毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內經
    追訴處罰後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    11月10日上午10時30分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路上之國仕
    加油站廁所內，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同日上午11時許，在臺中縣清水鎮○○路111
    號前為警查獲，並扣得其所有供施用毒品使用之注射針筒1
    支、塑膠勺子1支、夾鏈袋1包，且經警採集其尿液送驗，結
    果呈海洛因代謝物陽性反應。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以
    氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性
    反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽（見警卷第6頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照
    表在卷可查，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用
    第一級毒品海洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告一再施用毒品，仍
    不知戒惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然
    念及被告坦承施用毒品犯行之犯後態度，其施用毒品本身並
    無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理
    依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以
    「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、至扣案之注射針筒1支、塑膠勺子1支、夾鏈袋1包，均係被
    告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供陳明確，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，併宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
