【裁判字號】    98,訴,1246
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1246號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告對被告甲○○提起回復回狀或損害賠償事件，未依
    規定敘明訴訟標的價額及繳納裁判費，前經本院於民國98年
    5月1日裁定命原告於5日內補正，此項裁定已於民國98年5月
    6日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，僅具狀要求先退回其訴狀云云，其訴難
    認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
