【裁判字號】    98,中交簡,1041
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第167號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（如附件）
    。
二、按被告甲○○行為後，刑法第41條第1 項業經修正公布，並
    於民國95年7月1日施行，將易科罰金折算之標準，由「得以
    1 元以上3元以下折算1日」，提高為「得以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日」，而行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則行為時之易科罰金折
    算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。經比較修正前、後之規定，修
    正後之規定並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段，
    應適用修正前規定，定其折算標準。又被告行為後，刑法第
    185條之3業於97年1月2日修正公布，並於同年月4 日施行，
    將法定刑由「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，
    修正為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，比較修正前後規定，修正後之規定並非較有利於被告
    ，依刑法第2條第1項前段規定，應適用行為時法即修正前刑
    法第185條之3之規定。
三、本件犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑之規定，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減其刑期2分之
    1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
