【裁判字號】    98,中簡,1525
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○迭有竊盜等前科之素行不佳，被告乙○○
    除於民國83年間因懲治盜匪案件，經法院判處有期徒刑8月
    ，緩刑4年確定，嗣緩刑期滿未經撤銷刑之宣告失其效力外
    ，無其他不良前科之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，被告甲○○猶不知悔改，復犯本案，顯未收前案刑罰
    矯懲之效，惡性不輕，被告2人均正值青壯，竟不思以正當
    途徑賺取金錢，竊取他人財物獲取不法利益，惟衡酌被告2
    人所竊得之財物價值尚非甚鉅，所竊財物業經被害人領回，
    犯罪所生之損害未至擴大，暨渠等犯罪分工情狀不同，然於
    犯後除被告乙○○曾於警詢時自白部分犯行外，餘均飾詞否
    認竊行，犯後態度不佳，及其等犯罪之目的、動機非善、手
    段平和、智識程度一般等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
