【裁判字號】    97,建,54
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第54號
上訴人  即
被      告  台康工程有限公司
                        之2
法定代理人  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告環台水泥製品股份有限公司
間請求給付工程款事件，上訴人對於民國98年4月21日本院第一
審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）
679,900元，應徵第二審裁判費11,070元，此費用未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
