【裁判字號】    98,中簡,1803
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第九五九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告甲○前案執行完畢之時間，應
    更正為民國九十一年十一月十六日外，其餘均引用如附件所
    示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第二十八條、
    （修正前）、第二百十六條、第二百十四條、第四十七條第
    一項、（修正前）第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
