【裁判字號】    98,司促,21320
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第21320號
債  權  人  乙○○
                        1
                        1
上債權人聲請對於債務人甲○○、廖細玉發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認廖細玉是否為本件債務人。
    (二)提出廖細玉及甲○○最新戶籍謄本正本（記事欄勿省略）
      。
    (三)提出被繼承人廖細玉（身分字號Ｚ000000000）之繼承人有
      無向本院為限定或拋棄繼承之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
