【裁判字號】    98,交訴,89
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱逸群律師
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6
974號），被告於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新台幣伍萬元。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）九十七年十二月二十五日晚上，駕駛
    車牌號碼八三一九─ＨＳ號自用小貨車，沿台中市○○區○
    ○路往新社方向行駛，於同日晚上八時三十分許（起訴書誤
    載為八時三十五分許），途經東山路二段二百巷口前，自左
    後方撞及甲○○所騎乘車牌號碼Ｇ３Ｚ─九０一號重型機車
    ，致甲○○人車倒地，受有兩上肢開放性外傷、腿部開放性
    傷害、胸部挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），詎乙○
    ○明知肇事致人受傷，竟未報警採取適當之救護措施，基於
    逃逸之犯意，逕行驅車離開現場。
二、案經台中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警訊及偵查中以證人之身分結證情節相符，並有聯安醫
    院診斷證明書1紙、道路交通事故現場圖、調查報告表（一
    ）、（二）、初步分析研判表各1份、現場照片及比對照片
    共12幀、和解書1件附卷可憑，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，依法應予論科。
二、核被告所為係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告於
    肇事後不顧被害人安危逕行離開現場，惡性非輕，惟其素行
    良好，且案發後迅與被害人達成和解，賠償被害人損失，犯
    後雖一度否認犯罪，惟於本院審理時始終坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。次查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可憑，本案案發後
    業經與被害人達成和解，並賠償被害人損失，有和解書1份
    附卷可憑，被害人於本院審理時亦表示原諒被告，有審理筆
    錄可稽，本院認被告經此刑之宣告後，當知謹慎行事，而無
    再犯之虞，本院認上開徒刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年以啟自新，惟被告所犯及公共危險，本院認宜依刑
    法第74條第2項第4款併宣告支付國庫新台幣5萬元，以資兼
    顧。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
