【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  乙○○
            甲○
相  對  人  丙○○
                        195.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年四月二十四日對相對人所發大雅郵局
第一九三號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以存證信函欲對相對人為行使權利之通知，因相
    對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達，並提出戶籍謄本、存證信函及回執影本各一份為證，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
