【裁判字號】    98,訴,1342
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1342號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（98年度毒偵字第1151號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院分別
    以96年度訴字第933號及96年度易字第1762號各判處應執行
    有期徒刑10月及有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）1000元折算1日確定。嗣經本院以96年度聲減字第3746
    號裁定各減刑為有期徒刑5月，如易科罰金，以1000元折算1
    日及有期徒刑2月，如易科罰金，以1000元折算1日，應執行
    有期徒刑6月，如易科罰金，以1000元折算1日，於民國96年
    12月20日，以易科罰金執行完畢。又前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5月10
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94
    年度核退毒偵字第1號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1月18日中午12時許
    ，在位於臺中縣豐原市之署立豐原醫院2樓廁所內，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣經警於98年1月20日，持臺灣臺中地
    方法院98年度聲搜字第266號搜索票，至臺中縣豐原市○○
    路114巷62弄19號搜索，而循線加以查獲。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      及臺中縣警察局刑警大隊偵一隊委託鑑驗尿液代號與真實
      姓名對照表各1份。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序及審理中之自
      白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                      刑事第四庭  法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
