【裁判字號】    98,訴,961
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第961號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟柒佰柒拾貳元，及自民國九十
六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告於民國90年7月26日，與原告訂立小額循環信
    用貸款約，並持用原告發行之GEORGE&MARY卡（救急現金卡
    ），陸續動用該卡而向原告借款，利率依貸款契約第3條、
    第7條約定，於繳款期限前按年息18.25%，延滯則按年息20%
    計算，應按月攤繳本息，如有一期未依約履行者，全部債務
    即視為到期。詎被告自96年11月9日起，即未依約繳納本息
    ，債務已視為全部到期，原告尚有508772元未獲清償。爰依
    消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付等語。並聲明：如
    主文第1項所示。被告則經合法通知未到庭，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之小額循環信用
    貸款契約書、契約變更約定書、交易紀錄一覽表、放款歷史
    交易明細查詢等件為證，被告則經合法通知未到庭，亦未提
    出任何書狀作何聲明或陳述，自堪認原告之主張為真實。按
    稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。本件被告既與原告簽訂小額循環信用貸款契約書，
    且持原告發給之GEORGE&MARY卡提款使用，而向原告借貸上
    開金額，尚有如主文第1項所示本金、利息未清償，且清償
    期已視為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付，為有理由，應予准許。並確定訴訟費
    用額5510元由被告負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
