【裁判字號】    98,補,744
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第744號
原      告  甲○○
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件係確認僱傭關係存在訴訟，屬繼續性契約關係，其內容包
括薪資給付、勞務提供、勞工保險、照顧義務、忠誠義務等種種
錯綜複雜之法律關係，並非單純追求將來可能之薪資利益，應認
其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同
法第466條所定不能上訴第三審之最高利益數額加十分之一定其
訴訟標的價額，即新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺
幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
