【裁判字號】    98,消債聲,35
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳盈壽律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、本件經通知全體無擔保債權人到院表示意見，債權人均認為
    債務人仍有工作能力，躁鬱症未必影響就業，且債務人之消
    費記錄以借款居多，不應免責云云。債務人則稱其患有躁鬱
    症，因不景氣而就業困難，短時間內不易清償債務等語。經
    查：債務人名下雖有自用小客車一部，惟出廠年月為西元
    1992年10月，價值非高。再者，債務人自民國九十五年六月
    起患有躁鬱症，並領有身心障礙手冊，有卷附三軍總醫院醫
    療費用收據為證，自堪信為真實。從債務人之消費明細觀之
    ，雖有百貨公司、大賣場及飯店等消費，但消費金額非高，
    次數亦屬偶然，尚無逾越一般生活水準。貸款部分則係因投
    資養生館支出，尚難據此認定其具有浪費或投機等不免責之
    事由。債務人累計債務約新台幣五十一萬元，債務發生原因
    及債權人均屬單純，衡諸上述各項事由，本院認本件債務人
    並無投機、奢侈、浪費之行為，亦無其他消費者債務清理條
    例第一百三十三條前段或第一百三十四條各款所定之情事，
    依上說明，自應依上開規定裁定本件債務人免責，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
