【裁判字號】    98,補,742
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第742號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因所有權移轉登記等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命
原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。特此裁定。
一、請提出門牌號碼台中市○○○路767號3樓之建物，最近之房
    屋稅籍證明書（請向當地稅捐機關申請），及上開建物所坐
    落土地之土地登記謄本到院，以利核定訴訟標的價額。
二、請依上開土地登記簿謄本所載之土地公告現值乘以土地面積
    計算土地價值，及房屋稅籍證明書所載之房屋現值之總和，
    並依此價額繳納第一審裁判費。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    19      日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
