【裁判字號】    98,豐簡上,288
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第288號
上  訴  人
即  被  告  乙○  20歲民國.
上列上訴人因妨害家庭案件，不服臺灣臺中地方法院豐原簡易庭
97年度豐簡字第932號中華民國98年1月15日第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1604號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告已與告訴人達成和解，請求給予緩刑之
    宣告等語。查原審判決認事用法及量刑既均無不當，本件上
    訴即無理由，應予駁回。
三、惟衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，於本院審理時坦承犯行，深具悔意，且業與告訴人達
    成和解，並獲得告訴人之原諒，有證明書1紙附卷可稽（見
    本院卷第24頁），被告經此罪刑宣告教訓後，應能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院綜合各情，認第一審簡易判決所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
