【裁判字號】    97,訴,3024
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3024號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張富慶律師
            韓銘峰律師
被      告  甲○○
上列原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件（97年度附民
字第310號），經本院刑事庭移送前來，本院於民國98年5月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬仟壹佰柒拾元，及自民國
九十七年九月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾貳萬伍仟元供擔保後，得假執
行；但被告如以新台幣壹佰捌拾柒萬仟壹佰柒拾元為原告預供
擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）5,000,000
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
貳、事實摘要：
一、兩造不爭執之事實，本院據為本件判決之基礎：
  (一)兩造為同事關係，被告於民國（下同）96年9月10日0時20分
    許，在台中市○○區○○路4段908號之兩造公司開會後，以
    徒手握拳之方式，朝原告右眼由上而下猛力揮擊1拳，順勢
    由右臉頰而下，致原告右眼外傷性角膜破裂，手術後視力嚴
    重減損，最佳矯正視力為0.1之重傷害，同時致原告1牙齒髓
    壞死及1牙冠斷裂。被告所涉犯行，經本院以97年度訴字第
    1536號判決認定被告犯有傷害人致重傷罪，處以有期徒刑4
    年，被告上訴後，復經臺灣高等法院臺中分院以97年上訴字
    第3191號判決改判有期徒刑3年6月確定在案。
  (二)原告因本案受傷支出醫療費102,319元。
  (三)原告學歷為高中畢業；被告為高中肄業，事故發生前雙方均
    在舞廳擔任少爺工作。
  (四)原告已領取被告賠償之60,000元。
二、原告依侵權行為之法律關係，請求損害賠償項目如下：
  (一)醫藥費共計102,319元：
    中國醫藥大學附設醫院41,829元。
    購置眼睛藥品19,860元。
    展新牙醫診所36,600元。
    佳佑診所4,030元。
  (二)勞動能力減損3,278,159元。
  (三)精神慰撫金：1,619,522元。
三、被告就原告上開各項之請求，除就原告勞動能力減損程度同
    意以40%計算，並抗辯原告請求之精神慰撫金過高外，其餘
    則無爭執，並聲明：請求駁回原告之訴。如受不利益判決，
    願供擔保請准免為假執行。
參、法院之判斷：
    本件被告對於其在上開時、地徒手毆擊原告右眼，致原告受
    有上開傷害等節並無爭執，堪信原告主張為真正。則原告依
    據侵權行為法律規定，請求被告損害賠償，自屬有據，惟原
    告之各項請求金額是否有當？茲分述如下：
一、醫藥費部分：
    原告主張其受傷後，分別在中國醫藥大學附設醫院、展新牙
    醫診所、佳佑診所就醫，連同購置眼睛藥品，共計支出醫療
    費用102,319元，業據原告提出相關醫療費用之收據、明細
    及統一發票為證，且為被告所不爭執，自堪信為真正，故原
    告此部分請求，應予准許。
二、勞動能力減損：
    原告主張其遭被告毆傷，致右眼視力至0.04且無法矯治，又
    兩眼嚴重不等視及雙眼立體感受損，遺存顯著調節機能及運
    動障害，依勞工保險失能給付標準，原告之殘廢等級應為7
    級殘廢，減少勞動比例69.21%，原告前於食品廠所領每月薪
    資30,000元，勞工保險投保薪資每月19,200元，平均月收入
    24,600元，故減少勞動能力之年損失為204,308元，原告受
    傷時年41歲，算至勞工強制退休年齡65歲，至少有24年工作
    期間，依霍夫曼式扣除中間利息，原告得請求被告一次給付
    0000000元。經查：
  (一)原告右眼受傷後，最佳矯正視力為0.1，其勞動能力減損程
    度，經兩造同意以40%計算。
  (二)原告受傷前，與被告均在舞廳擔任「少爺」工作，並無書面
    資料可資證明其等每月收入多寡，已經原告確認在卷。而原
    告提出之王記食品廠薪資證明單，雖可證實原告自90年3月
    至92年2月之薪資，惟距原告受傷時已逾4年6月以上，已難
    採為原告受傷前之收入證明。又原告提出「基隆市麵粉加工
    職業工會繳費憑單」，欲證實原告參加勞工保險之投保薪資
    為19,200元，惟該憑單所載時間為97年1月至2月，係原告「
    受傷後」即其勞動能力減損後之資料，且此以職業工會之加
    保資料，一般而言均係無特定雇主，專為參加勞工保險為目
    的，投保薪資與實際收入顯然無關，亦難資為確認原告受傷
    前之收入證明。又身體或健康受侵害，喪失或減少勞動能力
    者，其減少及殘存勞動能力之價值，不能以現有之收入為準
    ，蓋現有收入每因特殊因素之存在而與實際所餘勞動能力不
    能相符，現有收入高者，一旦喪失其職位，未必能自他處獲
    得同一待遇，故所謂減少及殘存勞動能力之價值，應以「其
    能力在通常情形下可能取得之收入」為標準，故綜合上情，
    本院認為在無其他事證可資證明原告有其他專門技能、特殊
    社會經驗、工作能力之情形下，本件原告之受傷前之勞動能
    力在通常情形下可能取得之每月收入，應以一般勞工之最低
    條件即勞動基準法所訂最低工資每月17,280元為據，則原告
    每年減少勞動能力之損害為82,944元（17,28040%12 ＝
    82,944）。
  (三)原告受傷時年滿41歲，算至勞工強制退休年齡65歲，尚有24
    年，準此，原告一次請求勞動能力減損24年之損害，依年別
    5%複式霍夫曼計算法扣除中間利息後（第一年不扣除中間利
    息），其減少勞動能力之損害總額為1,330,851元【82,944
    16.0000000（24年數之霍夫曼係數）＝1,330,851 ，元以
    下四捨五入】。從而原告得請求被告賠償其勞動能力減損之
    金額為1,330,851元，逾此部分之請求為無理由。
三、精神慰撫金：
    原告主張其受傷後，眼睛等同失明，致生活諸多不便，因而
    罹患重度憂鬱症，精神受有極大痛苦，請求1,619,522元慰
    撫金，被告則抗辯原告所稱重度憂鬱症與本件傷害無關，原
    告請求金額過高等語。經查：原告遭被告毆擊，右眼視力手
    術後嚴重減損，最佳矯正視力為0.1，並受有1牙齒髓壞死及
    1牙冠斷裂之傷害，受傷後生活造成不便，心理難免受有影
    響，因而出現憂鬱症狀，實可想見，而原告係高中畢業，被
    告為高中肄業，事故前兩造均在同一舞廳擔任「少爺」工作
    ，每月收入不定，業為兩造所不爭執，且經本院依職權調查
    兩造財產歸戶資料，被告名下有田賦1筆、汽車1輛，原告有
    房、地各2筆，是本院審酌上開兩造教育程度、身分地位、
    經濟收入及原告所受傷害程度等一切情狀，認本件原告請求
    之慰撫金1,619,522元，尚嫌過高，應認以500,000元為妥適
    。
四、綜合前述，原告得請求被告賠償之金額合計為1,933,170元
    （102,319＋1,330,851＋500,000＝1,933,170），惟原告已
    受領被告賠償之60,000元，業經兩造所不爭執，則此賠償應
    自上開金額中扣除。準此，本件原告之請求在1,873,170元
    （1,933,170－60,000＝1,873,170）範圍內及自附帶民事起
    訴狀繕本送達被告翌日即97年9月5日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，應予准許，超過部分，則應駁回之。
肆、兩造均陳明願供擔保，請准宣告假執行或免為假執行之宣告
    ，經核原告勝訴部分，並無不合，爰分別酌定相當之擔保金
    額，併宣告之；原告敗訴部分，其假執行之聲請失所依據，
    應駁回之。
伍、本件訴訟係原告提起刑事附帶民事訴訟，由本院刑事庭依刑
    事訴訟法第504條第1項規定移送前來，依同條第2項規定免
    繳納裁判費，本院審理期間亦未增加其他必要之訴訟費用，
    茲參酌臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會意見，無
    庸為訴訟費用負擔之諭知，附予敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
