【裁判字號】    98,家救,20
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第20號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
兼法定代理  戊○○
上列聲請人因與相對人間請求確認親子關係不存在事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項，分別定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求確認親子關係不存在事件（
    本院98年度家訴字第152號），因聲請人目前屬低收入戶，
    生活困窘，實無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據提出臺中市南屯區公所
    低收入戶證明書影本1件為憑。又聲請人名下無任何財產，
    與其同居之親屬乙○○（即聲請人之子）名下亦無任何財產
    ，甲○○（即聲請人之父）名下僅有汽車1輛，有全戶戶籍
    資料查詢結果3份及本院依稅務電子閘門調取聲請人、乙○
    ○、甲○○之財產所得明細表在卷可稽，是以聲請人無資力
    支出訴訟費用，堪以認定；又聲請人提起本件訴訟非顯無勝
    訴之望，是揆諸上開規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
