【裁判字號】    98,聲,2148
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第一四二
號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局東勢分局員警於民國九十
    七年十月二十六日晚間九時三十分許，在臺中縣新社鄉福興
    村台二十一線公路往頭櫃山區約三公里處，查獲被告甲○○
    、乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例第二十條第一項之規定
    ，未經許可持有自製獵槍，並查扣具有殺傷力之土造長槍二
    支。被告二人所涉刑案部分，業經檢察官為不起訴處分確定
    ，而上開扣案槍械屬違禁物，爰請依法宣告沒收等語。
二、按違禁物固不問屬於犯人與否均應沒收，但該物苟係屬於第
    三人所有，則其是否違禁，即應視該第三人有無違禁情形為
    斷。故犯人雖係違禁持有，而所有之第三人如係經合法允許
    持有者，仍不在應行沒收之列。且九十年十一月十四日修正
    公布之槍砲彈藥刀械管制條例第二十條第一項規定：「原住
    民未經許可，製造運輸或持有自製之獵槍或漁民未經許可，
    製造、運輸或持有自製之漁槍，供作生活工具之用者，處新
    臺幣二萬元以下罰鍰，本條例有關刑罰之規定，不適用之。
    」明文原住民未經許可，持有自製獵槍者，不適用本條例有
    關刑罰之規定，給予除罪化（最高法院九十四年度台上字第
    六五八七號刑事判決參照）。準此以言，倘原住民未經許可
    製造或持有自製獵槍，依槍砲彈藥刀械管制條例第二十條第
    一項之規定，就原住民本身而言僅應處以行政罰鍰，而無遭
    受刑事訴追之虞，該把自製獵槍尚與不問任何人一經持有即
    應接受刑事處罰之違禁物定義有別，而無從逕依刑法第三十
    八條第一項第一款諭知沒收。換言之，一般人未經許可持有
    管制之各式槍砲固然屬於犯罪行為，惟其所持槍砲是否屬於
    應予沒收之違禁物，則應以原持有人之製造或單純持有行為
    能否成立刑事犯罪作為判斷之基礎，二者究不能混為一談。
三、經查：扣案之自製獵槍二把，經送南投縣政府警察局鑑定後
    ，認係由具擊發機構之木質槍身與金屬管組合而成之土造長
    槍，以打擊槍管右側後之底火（藥）引爆槍管內火藥為發射
    動力，經檢測，機械性能良好，可供擊發彈丸使用，認具殺
    傷力等情，固有南投縣政府警察局九十七年十一月十二日簽
    呈一份存卷可憑，足認係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一
    項第一款規定之其他可發射金屬具有殺傷力之自製土造獵槍
    。惟被告甲○○、乙○○均為布農族山地原住民，此有法務
    部戶役政連結作業系統二份在卷可憑，且被告甲○○、乙○
    ○於警詢中均供稱：該二把自製獵槍均為被告甲○○自己製
    作、所有，並供伊等二人作為打獵用途，但尚未打到獵物等
    語，顯見被告甲○○製造及被告甲○○、乙○○持有上開自
    製獵槍，乃供作生活工具之用。南投縣政府即依槍砲彈藥刀
    械管制條例第二十條第一項之規定，於九十七年十二月二十
    二日以府授警保字第０九七０二四四七八一０、00000
    000000號裁處書，分別裁處被告甲○○、乙○○各罰
    鍰新臺幣五千元。則被告二人持有上開自製獵槍既非應受刑
    罰之行為，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官亦於偵查後，認
    屬「行為不罰」而以九十七年度偵字第二六三七一號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。揆諸前揭說明，
    該把自製獵槍即非屬違禁物，而無適用刑法第三十八條第一
    項第一款、第四十條後段單獨宣告沒收之可言。本件聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
