【裁判字號】    98,聲,322
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度聲字第322號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請公示送達事件，聲請人聲請時
未據繳納聲請費用。查本件係依非訟事件法第66條規定聲請公示
送達，依同法第14條第1項規定，應徵收聲請費用新台幣1,000元
，茲依同法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
