【裁判字號】    98,聲,213
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第213號
聲  請  人  貴祥股份有限公司
法定代理人  乙○○（即貴祥股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請對相對人揚田有限公司為意思表示通知之公示送
達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。另
    對於法定代理人之送達，亦得於當事人本人之事務所或營業
    所行之，民事訴訟法第136條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人揚田有限公司間聲請假
    處分事件（臺灣臺北地方法院95年度裁全字第9447號），前
    經提存擔保金在案，聲請人嗣以存證信函催告相對人揚田有
    限公司行使權利，惟遭退回，為此聲請裁定准予對相對人揚
    田有限公司為公示送達等語。並提出存證信函、信封及回執
    等為證。
三、按對公司為送達者，應向其法定代理人為之。本件依相對人
    揚田有限公司登記資料所示，相對人揚田有限公司之法定代
    理人為甲○○，其戶籍址為台中縣大里市○○街25巷17號，
    與相對人揚田有限公司之登記營業處所臺北市○○○路○段5
    08號16樓之1並不相同。聲請人如欲對相對人揚田有限公司
    為意思表示之通知，除得對相對人揚田有限公司之登記營業
    處所為通知外，另亦得向相對人揚田有限公司法定代理人甲
    ○○之住居所為通知，且須二者均無法通知時，始得聲請公
    示送達，聲請人僅提出對相對人揚田有限公司之登記營業處
    所為通知不到之資料，經本院通知補正，迄未補正對相對人
    揚田有限公司法定代理人甲○○之住居所亦送達不到之證明
    。聲請人既未向相對人揚田有限公司之法定代理人為送達，
    即為本件公示送達之聲請，核與前揭規定不符。
四、綜上所述，本件聲請於法不合，無從准許，依民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
