【裁判字號】    98,訴,728
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第728號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於民國98年5月1日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）710,495元，應徵
第二審裁判費11,730元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
