【裁判字號】    98,聲,1958
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第4897號、98年度執聲字第1507號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之竊盜等四罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年。
    理    由
一、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示之4 罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經確定在案，此有本院97年度中簡字
    第3582號刑事簡易判決、97年度訴字第3968號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
