【裁判字號】    98,簡,483
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29060
號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，而經合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第386號判處有期徒刑6月確定，嗣經減為有期徒刑3月，於
    96 年8月13日執行完畢；復於97年間，因竊盜案件，經本院
    以97年度易字第433號判處有期徒刑7月確定，於97年7月29
    日縮刑期滿執行完畢。猶仍不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於97年11月25日下午2時50分許，在臺中市
    ○區○○街11巷2號前，徒手竊取置放於路旁未上鎖之不知
    名之人所有之SAVEBK牌藍銀色變速自行車1輛，竊取該自行
    車得手，得手後供己代步使用。嗣於同日下午3時許，因甲
    ○○形跡可疑，為警在臺中市○區○○里○○路29號前盤查
    後查獲，並扣得上開變速自行車1輛、鋼剪1支（無證據證明
    甲○○攜帶前往竊取上開自行車）。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理中自白不諱，復有職務報告書、臺中市警察局第一分局搜
    索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場圖、犯罪現場照
    片4張、臺中市警察局第一分局贓物代保管單及扣案自行車1
    輛可證，足認被告之自白確與事實相符，堪認為真。本件事
    證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第386
    號判處有期徒刑6月確定，嗣經減為有期徒刑3月，於96年8
    月13日執行完畢；復於97年間，因竊盜案件，經本院以97年
    度易字第433號判處有期徒刑7月確定，於97年7月29日縮刑
    期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足參，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告僅為一己代步之便利即竊取他人
    之交通工具，影響社會治安甚鉅，致被害人所生之損害，暨
    被告犯後坦承犯行之犯後態度與其竊盜之目的、動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之鋼剪1支，雖為被告所有，然無證據證明被
    告攜帶該鋼剪犯本件竊盜罪，爰不為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
