【裁判字號】    98,自,26
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第26號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○等九人
上列自訴人自訴被告等瀆職案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；代理人應選任律師充之，刑事
    訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自訴人
    未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期
    仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項亦著
    有規定。
二、經查：本件自訴人乙○○提起自訴，然並未依法委任律師為
    代理人，依前揭刑事訴訟法第329條第2項前段之規定，應裁
    定命其補正，爰裁定如主文所示。自訴人如逾期不補正，即
    依同條項後段之規定，予以不受理判決之諭知。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
