【裁判字號】    98,中簡,1621
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標之手提包貳個均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書倒數第1至3行關
    於「嗣於97年8月23日，為警喬裝買主而查獲，並扣得上開
    仿冒『LV』商標之包夾2個」之記載，應補充為「嗣於97年8
    月23日13時許，在臺中市○區○○路423號前，為警喬裝買
    主而查獲，並扣得上開仿冒『LV」商標之手提包2個」；證
    據部份增列「證人乙○○於警詢時之證述、證人黃宇慈於偵
    訊時之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○意圖販賣而以其所拍攝扣案仿冒「LV」商標圖
    樣之商品照片，刊登於拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽購
    買，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿冒
    商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故核其
    所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵害商標權之商
    品罪。本件警員於執行網路巡邏發現被告張貼拍賣上開仿冒
    「LV」商標圖樣之商品後，喬裝買家與被告約定地點面交，
    於會面時警員表明身分而當場查獲，警員既係出於辦案之需
    要上網佯為購買，顯無買入之真意，事實上不能完成買賣，
    另被告供稱該手提包原係友人所贈送，因沒有在用而上網轉
    賣等語（見警卷第2頁正反面、偵查卷第6頁），且並無證據
    可證被告係基於販賣之意而購入，自難認被告所為已構成販
    賣仿冒商品既遂罪。惟被告既以在網際網路上刊登販賣訊息
    ，並將仿冒商品拍照上網之方式陳列，顯係基於販賣之意思
    而陳列仿冒商標商品，自仍應論以商標法第82條意圖販賣而
    陳列侵害商標權之商品罪。爰審酌被告並無前科，素行良好
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，且以商標有辨識
    商品來源功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商
    品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，商
    標法之主要立法目的，除在保護商標權人，避免他人在同一
    商品以「以假混真」或相似商品利用「搭便車」方式混淆消
    費者認知，因而造成商標權人及其消費者之損害，亦同時兼
    有保障消費者之規範目的在內。被告不顧他人合法取得商標
    專用權之權益，率爾意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，嚴重
    侵害他人享有之智慧財產權，且就真正商標權所表彰之品質
    亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，
    惟念及本案仿冒品數量僅有手提包2件，造成被害人之損害
    非鉅，然被告否認犯行之犯後態度未臻良好，迄未與被害人
    達成和解，取得諒解（不宜逕予緩刑宣告，附此敘明），暨
    其犯罪動機、目的尚非甚惡，大學畢業、任職教師之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包2個，係被告違反商標法
    第82條之罪所意圖販賣而陳列之仿冒商品，不問屬於被告與
    否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
