【裁判字號】    98,中交簡,1035
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中交簡字第1035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      11樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被告曾於95
    年間因公共危險案件（酒後駕車）經臺灣南投地方法院判處
    有期徒刑3 月確定，甫於96年3 月7 日易科罰金執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其前受有期
    徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌
    被告飲酒後，酒精濃度達每公升0.6 毫克，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒
    然駕車上路，並因而肇事，犯罪所生危害非輕，雖其犯後坦
    承犯行，態度良好，惟先前已有酒駕之前科，仍不知警惕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
