【裁判字號】    98,司拍,473
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第473號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        33
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國94年2月1日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）6,600,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自87年7月29日至127年7月28日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於民國97年1月9日移轉登記與相對人乙○○。
    而債務人丙○○於民國91年9月27日向聲請人借款4,900,000
    元，約定有利息及違約金，清償日期為民國104年9月27日，
    應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務
    人自民國98年1 月27日起即未繳納本息，應視同全部到期，
    計尚欠本金2,930,382 元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋貸款契約書
    、約定書等影本為證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓
    人，惟依民法第867 條之規定，抵押權不因此而受影響，本
    件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
