【裁判字號】    98,聲,297
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第297號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人嚴俊男等5人間損害賠償事件（案號：本院98
年度訴字第894號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度訴字第2448號案件慈股之承
    審法官（下稱承審法官），於前案件中僅以檢察官起訴狀所
    載部分事實來認定侵害事實而未再調查證人、勘驗證物、亦
    未調閱聲請人於犯保協會15次之心理輔導紀錄，且於核定慰
    撫金之數額時，未依法調取兩造之稅務電子閘門財產所得明
    細，亦未向國稅局函查兩造年度綜合所得稅暨財產資料。承
    審法官於審理上開案件時，既未能依法調查所有相關事證，
    已足令人質疑恐有偏頗之虞，故本件訴訟即不宜再由其承辦
    審理。又本件請求損害賠償之事實，其用語言詞涉及妨害風
    化情節，按其情節應以女性法官進行司法程序、調查證據為
    宜，如由男性法官審理，確令場面處於艱難情境，將致有難
    言之隱而無法真相大白。而聲請人於本院另案98年度訴字第
    918號之案件事實與本案侵害事實具有密切關係且相關事證
    亦有共通，若能由該案承審簡股法官合併審理本案應較為適
    宜等語，爰依法聲請法官迴避。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟
    或調查證據欠當，或其他類此情形，則不得謂其有偏頗之虞
    ，不能認為其有聲請迴避之原因。最高法院著有69年台抗字
    第 457號判例意旨可資參照。是如當事人僅就法官於訴訟程
    序之指揮或取捨當事人調查證據之聲請，或其他類此情形為
    指摘，客觀上不足疑其為不公平之審判者，自非執行職務有
    偏頗之虞，不得據以聲請法官迴避。且聲請法官迴避之原因
    ，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
三、本件聲請人聲請承審法官迴避，其所舉之原因均與上述情形
    不合，況依聲請人聲請迴避時所提出之本院97年度訴字第
    2448號妨害名譽之附帶民事訴訟案件，亦由慈股法官審理，
    並判決聲請人一部勝訴，現案件繫屬臺灣高等法院臺中分院
    。由該判決觀之，並無男性法官不宜審理或於審理程序中有
    何違法或不當之舉。至於承審法官是否調取兩造稅務電子閘
    門財產所得明細及所得稅申報資料，係屬承審法官調查證據
    、認定事實之職權行使（用以審酌兩造之財產資力狀況參考
    之用），並無法律明文規定必須調查，是尚難僅以承審法官
    未調取上開資料即認定其執行職務偏頗。且聲請人亦未提出
    能即時調查之證據以釋明之，其聲請法官迴避，揆諸上開法
    條規定及最高法院判例意旨，自不應准許聲請人之聲請。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
                  民事第三庭審判長法  官  林洲富
                                  法  官  許石慶
                                  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
                                  書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
