【裁判字號】    98,司促,18833
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第18833號
債  權  人  乙○○○○○○
上債權人聲請對於債務人益盛有限公司、東科建材有限公司、甲
○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。（按民事訴訟法第77條之19但書第
      4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，
      亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權
      人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費
      新臺幣500元。本件債權人乃對不同之債務人益盛有限公
      司、東科建材有限公司為分別請求，故自應分別繳納督促
      程序之裁判費。）
    (二)東科建材有限公司之法定代理人已變更，請查明其法定代
      理人姓名及其住居所地址，如有誤載並應更正。
    (三)確認甲○○是否亦為債務人？如是則對之請求之金額、利
      息為何？請求之原因事實為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
