【裁判字號】    86,易,1554
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              86年度易字第1554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第15896
號），本院裁定如下：
    主    文
公訴人應於本裁定送達後參拾日內補正被告之確實年齡、籍貫、
住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理    由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第264條第2項第1款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、公訴人提起本件公訴，雖於起訴書上記載被告甲○○、男、
    43年11月5日生、住臺中市○○路○段80-2號，惟經本院依起
    訴書所載之身分證字號查詢結果，其姓名為賴銀重，且係45
    年10月1 日出生，並自69年7月1日起即設籍於南投縣中寮鄉
    和興村仙洞巷58號至今，有該賴銀重之個人基本資料查詢結
    果在卷可稽，與起訴書所載之姓名、出生日期、住所顯然不
    符。又公訴人曾分別向臺中市南屯區戶政事政所及臺中市警
    察局函索臺中市○○路○段80之2號之全戶戶籍謄本及甲○○
    （住臺中市○○路○段80之2號）口卡片影本（或遷出口卡片
    影本），經臺中市南屯區戶政事政所及臺中市警察局函覆查
    無臺中市○○路○段80之2號設籍資料及現有口卡片資料（含
    遷出口卡片），並無甲○○其人，有臺中市南屯區戶政事務
    所簡便行文表及台中市警察局函在卷可憑（見84年度他字第
    485 號卷）。足見起訴書所載之被告之姓名、住所並非真實
    ，是公訴人所起訴之確實犯罪主體不明，其起訴之程式顯有
    未備，請公訴人於本裁定送達後30日內，補正如主文所示各
    項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
