【裁判字號】    98,消債更,508
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第508號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳呈雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)最新戶籍謄本。(二)
    提出台中地方法院消債專區遞狀須知附件之「債務人財產清
    單、債務人配偶財產清單、所得及收入清單、生活必要支出
    清單」之相關證明文件。(三)依債權人人數提出「台中地方法
    院消債專區遞狀須知附件之債務人財產清單、所得及收入清
    單、生活必要支出清單、債權人清冊」之繕本。(四)近一個月
    內國稅局或地方稅務局所核發之債務人財產歸屬資料清單。
    (五)近一個月內國稅局或地方稅務局所核發之債務人最近二個
    年度之所得資料清單。(六)應受扶養權利人之最新戶籍謄本，
    及扶養證明文件。(七)聲請人配偶之最近一個月內國稅局或地
    方稅務局所核發之財產歸屬資料清單。(八)陳報曾否向法院聲
    請或已裁定開始更生、清算、破產和解、破產及其案號到院
    ，前經本院於98年4月16日定期命補正，該裁定已於98年4月
    20日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽，惟聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
              民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
