【裁判字號】    98,聲,2138
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第5842號、98年度執聲字第1626號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之違反毒品危害防制條例等六罪，所處如
附表所示之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51條
    第5 款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表列所示之6 罪，經本院先後
    判處如附表列所示之刑，均經確定在案，此有台灣高等法院
    臺中分院97年度上訴字第974 號刑事判決、本院98年度訴緝
    字第115 號宣示判決筆錄、98年度訴緝字第116 號宣示判決
    筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
