【裁判字號】    98,中簡,1575
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8698號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第3行關於「97年10月底某日」之記載，應更正為「97年10
    月27日15時許」；證據部分增列「雅虎奇摩拍賣網站網頁資
    料」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別
    詐騙丁○○、丙○○、甲○○等3人，為一行為觸犯數罪名
    ，屬於一行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。爰審酌被告查無不良前科之素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其可預見所提供之銀行
    帳戶資料將有可能遭人供作財產犯罪之工具，竟仍將其帳戶
    資料提供予不法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成員者遂
    行其財產犯罪之目的，同時使該等不法份子得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖
    獗，破壞社會秩序不輕，且本案被害人確因遭詐騙而受有匯
    入被告帳戶金額之損害，惟念及被告本身並未實際參與本件
    詐欺取財之犯行，責難性較小，否認犯行之犯後態度，迄未
    與被害人達成和解（不宜緩刑，併予敘明），智識程度一般
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
