【裁判字號】    98,中簡,1615
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    大陸地區
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第9767號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○尚無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，致犯本案，經此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依法併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項（92年10月29
    日修正前）、刑法第2條第1項、第11條前段、第28條、第21
    6條、第214條、第56條（修正前）、第55條（修正前）、第
    25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段（修正前）、
    第74條第1項第1款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例（民國92年10月29日修正前）
第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
