【裁判字號】    98,中簡,1806
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一二五八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行關於「判處有期徒刑八
    月確定」之記載，應更正為「判處有期徒刑八月，減為有期
    徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日確定」；第三行「徒行期滿執行完畢」之記載，應更正
    為「在監服刑期滿執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告先前曾因竊盜犯罪，經法院判處有期徒刑四月、
    八月及拘役四十日並已先後確定執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。被告仍未能從中記取教訓，猶再
    次涉犯竊盜罪而恣意侵犯他人財產權利，雖其所竊取之腳踏
    車價值不高，終究已非初次犯罪或對於竊盜刑罰規定缺乏認
    知，本院認為必須量處有期徒刑以上之刑度，以使被告心生
    警惕，知所收斂；再參以被告犯罪動機、手段、犯罪所生危
    害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
