【裁判字號】    98,中交簡,1018
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1018號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1885號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因妨害自由案件，經本院於民國90年9
    月12日以90年度中簡上字第125號判處有期徒刑2月確定，於
    91年2月18日易科罰金執行完畢；又因酒醉駕車案件，經本
    院於97年9月15日以97年度中交簡字第1771號判處拘役58日
    確定，甫於97年10月23日易科罰金執行完畢。甲○○自民國
    98年5月3日晚上11時許起至翌日0時許止，在臺中縣太平市
    豐年社區之朋友住處，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍於98年5月4日凌晨4時許，騎乘車牌號碼VNT-2
    82號機車，沿臺中縣太平市豐年社區、坪林橋往特二號道路
    方向行駛，欲返回住處。嗣於98年5月4日凌晨4時20分許，
    行經臺中縣太平市○○號道路與中山路3段路口時，因不勝
    酒力而自行摔倒。嗣警方據報至現場處理，並將甲○○送往
    國軍臺中總醫院，經抽血檢測其酒精濃度值高達293.18mg/d
    l，換算成呼氣酒精濃度值為1.47mg/l，而查獲上情。
二、證據名稱：(1)被告甲○○之警詢、偵查自白。(2)國軍臺中總
    醫院生化報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、現場照片。(3)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
