【裁判字號】    96,重訴,375
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第375號
上  訴  人  華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
                      共同送達代收人  乙○○
                      之1
上列上訴人與丁○○間請求履行契約事件，上訴人對於民國98年
4月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價
額核定為新台幣（下同）6,324,000元，應徵第二審裁判費95,50
0元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
