【裁判字號】    98,交訴,63
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二七七四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月24日上午，
    騎乘車牌號碼220-BWZ號機車，沿臺中縣大里市○○路○段由
    北往南方向行駛，迄同日上午8時10分許，途經上開路段376
    號前，本應注意迴車時應暫停看清無來往車輛，始得迴轉。
    而依當時路況、光線均良好，亦無不能注意情事，竟貿然於
    上開路段迴轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼PX3-856號
    機車，沿臺中縣大里市○○路○段由南往北方向駛來，因被
    告乙○○有上開疏未注意情事，致告訴人甲○○迨見被告車
    輛時已閃煞不及，所騎乘之機車遂撞擊被告乙○○騎乘機車
    之後方，致告訴人甲○○因而人車倒地，造成告訴人甲○○
    因此受有右側脛骨及腓骨骨折及右側臏骨骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告乙○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論
    之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告
    訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
          刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                            法  官  林清鈞
                            法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
