【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第269號
上  訴  人   丙○○
送達代收人    乙○○
被上訴人      良澄股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間因97年度訴字第269號債務人異議之訴事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,016,000
元，應徵第二審裁判費新台幣31,497元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
