【裁判字號】    98,中簡,1441
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四三一一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○已於民國九十八年五月十八日本院訊問時坦承犯
    行並表示認罪。爰審酌被告提供存摺、金融卡及密碼予他人
    犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發
    生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性；惟念及被告已
    於本院訊問時坦承犯行表示認罪，且本案詐騙金額為三萬元
    ，對於被害人甲○○所造成之財產損失尚屬有限，且被告亦
    於事後全數賠償被害人甲○○之損失，有匯款資料及本院電
    話紀錄一份存卷足憑，再參以被告犯罪目的、手段、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，而被告既已積極彌補其違法行為所造
    成被害人甲○○之權益損失，且被害人甲○○亦表示願給被
    告自新機會，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
