【裁判字號】    98,上易,686
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第686號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    巷10號
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第
33號，中華民國98年2月23日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署97年度偵字第5670號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨雖指稱其現已與
    告訴人甲○○達成和解，請求從新量刑云云。惟被告迄本院
    辯論終結為止，尚未能提出和解書；況被告縱事後已與告訴
    人達成和解，亦無礙於其竊盜罪及非法由自動付款設備取財
    罪之成立，是其上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
