【裁判字號】    98,抗,519
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第519號
抗 告 人
即受刑人    甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國98年3月25日所為裁定（98年度聲字第1077號）， 提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告人甲○○抗告意旨略以：抗告人於犯罪後誠心悔過並配
    合檢察官查緝上游販毒者，破獲販毒集團，緝捕黎宇良、吳
    丁旭、石熙政等人，應可將功折罪，減輕刑責，原審裁定抗
    告人應執行有期徒刑12年8月，僅就最高刑度減少3個月，顯
    未注意抗告人之真心懺悔。再者，抗告人之犯罪時間均係在
    民國96年 4月24日以前，原裁定漏未注意抗告人是否應適用
    中華民國96年罪犯減刑條例第 2條之規定，予以減刑，顯有
    未洽等語。
三、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第51條第 5款定有
    明文。本件抗告人所犯原裁定附表編號1至3各罪所處之刑，
    其中最長期者為編號 3之有期徒刑十二年，各刑合併之刑期
    為有期徒刑十二年十一月，原審裁定應執行有期徒刑十二年
    八月，核屬適當，並無違誤。至於抗告人供出毒品來源，因
    而破獲上游販毒者，乃審理該案件之法院於裁判時所應調查
    審酌之是否應依毒品危害防制條例第十七條規定予以減刑之
    事項；而抗告人之犯罪時間在民國96年 4月24日以前，如合
    於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，則為檢察官
    或抗告人是否得依該條例之規定聲請該管法院予以減刑之問
    題，均非受理聲請定應執行之刑案件之法院所得審究，本件
    抗告人之抗告顯為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
