【裁判字號】    98,上,126
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           98年度上字第126號
上  訴  人  甲○○
                        號10樓之4
訴訟代理人  沈炎平律師
訴訟代理人  黃建閔律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國98年2月23
日臺灣臺中地方法院97年度訴字第2190號第一審判決，提起上訴
，本院於98年5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。又原判決主文第二項有關登報字體更正如附件所示。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、本件經本院審理結果，認第一審判決除有關原判決主文第二
    項登報字體更正如附件所示。另原判決書第1頁倒數第6、3
    行有關「97年2月27日」日期，應更正為「96年2月27日」，
    其餘認事用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實．證據及理由。又查原判決駁回被上訴人其餘之訴
    ，即：請求上訴人給付新台幣（下同）二百萬本息及登報道
    歉二日部分，被上訴人並未上訴而告敗訴確定在案。
貳、兩造上訴及答辯要旨：
一、本件被上訴人主張：緣被上訴人於民國（下同）94年9月1日
    將所有坐落台中市○區○○○路498號1樓之建物出租與訴外
    人林武士，林武士於承租後於該處經營「銀曲卡拉OK飲食店
    」（下稱系爭卡拉OK店）。詎料，居住於對街之上訴人因故
    與林武士交惡，竟於96年2月27日之前以「被威脅人：甲○
    ○中醫師」名義，向「蘋果日報」、「自由時報」、「台灣
    電視公司」、「中國電視公司」等各大報紙、電視媒體發布
    新聞稿，並於96年2月27日上午10點30分於其住處召開記者
    會，誣指被上訴人為系爭卡拉OK店之幕後經營者，更妄加造
    謠被上訴人利用擔任法院書記官之身分向台中市政府稽查聯
    合小組「關說施壓」、「他（指乙○○）交往複雜，他是一
    位有特權書記官，黑白兩道都有」、「…說（該卡拉OK店）
    書記官開的，黑白兩道關係良好，叫我小心一點」等聳動之
    不實言論，另訛稱「該店老闆是有力人士，台中地方法院鄭
    姓書記官」、「向警察施壓」、「卡拉OK房東是台中地院書
    記官乙○○，警方不敢得罪」、「向警察施壓洩漏檢舉人資
    料」、「要找黑道上門」、「叫兄弟做掉（甲○○）」等語
    ，蓄意毀損被上訴人之名譽，而上開不實言論經各大新聞媒
    體報導渲染後，被上訴人之名譽已然遭到無可彌補之重大損
    害，案經被上訴人向檢察官告訴偵辦，並經法院刑案判決上
    訴人加重誹謗罪確定在案。查被上訴人擔任法院書記官一職
    已數十年，為一盡忠職守、恪遵法令之公務人員，今上訴人
    因其與林武士交惡而蓄意造謠污衊被上訴人，使被上訴人蒙
    上不白之冤，而此一事件因經媒體大肆報導，使被上訴人之
    長官遭媒體騷擾，被上訴人更因此受政風人員之調查，被上
    訴人之日常生活工作已大受影響，精神上更承受來自於長官
    、同仁、朋友及廣大社會輿論多方沉重壓力，身心備受煎熬
    ，痛苦難堪，而上訴人對其所為，毫無悔意，迄今仍執前揭
    不實言論，狡言飾非，被告之犯行實難原宥。為此，爰依民
    法第184條第1項及第195條第1項之規定提起本件訴訟，請求
    (一)上訴人應給付被上訴人300萬元，及自起訴狀繕本送達之
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)上訴人應於中國
    時報、蘋果日報、自由時報及聯合報全國版之版面上，各以
    全版之四分之一版面，刊登道歉聲明3日等詞（查原審判令
    上訴人應給付被上訴人一百萬元本息及刊登報紙一日，並駁
    回被上訴人其餘之訴，被上訴人對其敗訴部分，並未上訴而
    告確定）。並求為判決駁回上訴人之上訴。
二、上訴人則以：查刑事判決固認上訴人妨害名譽犯行，但民事
    訴訟並不受刑事訴訟判決之拘束，況刑事判決之認定違法，
    自不足採。又本件刑事判決固認定上訴人於96年2月27日召
    開記者會，公開散佈「幕後經營者是法院鄭姓書記官，該店
    老闆是有力人士，台中地方法院鄭姓書記官…向警察施壓洩
    漏檢舉人資料」之事實，及發佈「銀曲卡拉OK幕後經營者是
    台中市地方法院書記官，台中市政府稽查聯合小組來臨檢…
    鄭書記官出來關說施壓真有過力，包括警方也怕這家卡拉OK
    ，當一位書記官地位崇高，沒有照顧居民，還擾民，真不可
    思議，他交往複雜，他是一位有特權之書記官，黑白兩道多
    有，請台中地方法院政風處及院長好好管教。有一些不明人
    士到店裡問我，那家卡拉OK店，是誰開的知道嗎，他說書記
    官開，黑白兩道關係很好，叫我小心一點」之新聞稿與新聞
    記者，惟該新聞稿並非針對被上訴人而係針對林武士，上訴
    人並未發布該新聞稿，亦未將該新聞稿所述之資料洩漏出去
    ，更未將該新聞稿交付與記者。又查該新聞稿係上訴人所擬
    之草稿，應係蘋果日報的記者交付與被上訴人，並非上訴人
    所散佈，此均係被上訴人無中生有所捏造。又上訴人雖有召
    開記者會，惟當時所陳述的內容，並非針對被上訴人，僅稱
    鄭姓書記官，並無妨害被上訴人名譽之意，且上訴人與被上
    訴人亦無冤仇，如何會妨害其名譽？又證人邱麗貞於刑案證
    稱被上訴人為系爭卡拉OK店之幕後經營者，林武士為被上訴
    人僱用之人頭，且被上訴人確有於稽查人員稽查時到場關說
    。又訴外人葉宗衡、許富弼亦於刑案證稱被上訴人確有向稽
    查人員關說，表示希望通融，且為幕後經營者，係有力人士
    。另訴外人張應狄、陳國和亦於刑案二審證稱被上訴人為幕
    後經營者。足見上訴人所述為事實。再按「惟按發表言論與
    陳述事實不同，意見為主觀之價值判斷，無所謂真實與否，
    在民主多元社會，各種價值判斷均應容許，而受言論自由之
    保障，僅能藉由言論之自由市場機制，使真理愈辯愈明而達
    到去蕪存菁之效果。因此，對於可受公評之事，縱加以不留
    餘地或尖酸刻薄之評論，亦受憲法之保障，蓋維護言論自由
    即所以促進政治民主與社會之健全發展，與個人名譽可能遭
    受之損失兩相權衡，顯有較高之價值。」、「言論自由為人
    民之基本權利，憲法第11條有明文保障，國家應給予最大限
    度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種
    政治或社會活動之功能得以發揮。蓋言論自由既攸關人性尊
    嚴此項憲法核心價值的實現，在多元社會的法秩序理解下，
    國家原則上理應盡量確保人民能在開放的規範環境中，發表
    言論，不得對其內容設置所謂『正統』的價值標準而加以監
    督。從而針對言論本身對人類社會所造成的好、壞、善、惡
    的評價，應盡量讓言論市場自由節制，俾維持社會價值層出
    不窮的活力」（司法院大法官解釋第五○九號解釋文、蘇俊
    雄大法官協同意見書意旨參照）。故在民主多元社會，各種
    價值判斷均應容許，而受言論自由之保障，僅能藉由言論之
    自由市場機制，使真理愈辯愈明而達到去蕪存菁之效果。因
    此對於可受公評之事，縱加以不留餘地或尖酸刻薄之評論，
    亦受憲法之保障。此有最高法院民事九十六年度台上字第八
    五五號判決、最高法院九十三年台上字第一八○五號判決、
    台灣高等法院九十四年度上字第一○一六號判決、司法院大
    法官解釋第五○九號解釋文、司法院大法官解釋第五○九號
    蘇俊雄大法官協同意見書意旨參照。準此，縱事後證明上訴
    人言論內容與事實不符，亦不能令其負侵權行為之損害賠償
    責任。又退步言之，縱鈞院認上訴人有侵權行為，原審判決
    上訴人應給付被上訴人非財產上損害賠償新台幣一百萬元，
    實屬過高等語，資為抗辯。並求為判決：(一)原判決不利上訴
    人部分廢棄(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假
    執行之聲請均駁回。(三)訴訟費用由被上訴人負擔。
參、法官協議兩造爭點整理：（見本審卷第59頁）
一、兩造不爭執事項：
  (一)甲○○涉犯加重誹謗罪業經臺中地方法院檢察署96年偵字第
    12152號偵查起訴（下簡稱偵查案件），並經臺中地方法院
    97年易字第2108號（下簡稱刑一審案件）及台中高分院97年
    度上易字第1712號（下簡稱刑二審案件）判決有罪在案。並
    經本院調閱上開刑事偵、審卷宗，核閱無誤。
  (二)本院卷第50頁為甲○○所草擬的新聞稿。
二、兩造爭執事項：
    甲○○有無侵害乙○○之名譽權？
肆、得心證之理由：
一、被上訴人主張上訴人於前開時地，惡意散布有損被上訴人名
    譽之不實新聞稿，甚至召開記者會，嚴重毀損被上訴人名譽
    乙節，為上訴人所否認，是本件首應審究者，厥為上訴人是
    否曾於上開時、地，散布有損被上訴人名譽之不實新聞稿，
    及召開記者會，毀損被上訴人名譽？茲分述如下：
  (一)查上訴人雖主張被上訴人為系爭卡拉OK店之幕後經營者，然
    為被上訴人所否認，並辯稱系爭卡拉OK店乃伊出租予訴外人
    林武士等詞，提出與所述情節相符之房屋租賃契約乙件為憑
    （見原審附民卷第5-11頁），復經林武士於刑案中結證明確
    在卷（見偵查卷96年11月7日筆錄），自堪信為真實。又證
    人邱麗貞雖於偵查中證稱被上訴人乙○○為系爭卡拉OK店老
    闆云云（見偵查卷96年10月5日筆錄），然經檢察官質之證
    人邱麗貞何以知悉此事，邱麗貞竟答以：「如果不是的話，
    為何每天晚上都在對面公園講事情，我在樓上都有看到」云
    云（見偵查卷96年10月5日筆錄），足見證人邱麗貞所以知
    悉乙○○為系爭卡拉OK店老闆云云，乃其個人推測之詞，並
    無任何明確證據，自難採信。
  (二)又被上訴人主張上訴人曾於上開時、地，散布有損被上訴人
    名譽之不實新聞稿，及召開記者會，毀損被上訴人名譽乙節
    ，業提出蘋果日報、自由時報剪報影本及台視、中視電視台
    節錄帶乙捲附卷可稽（見偵查卷第14-16頁）。而上訴人非
    但在本院自承該新聞稿為其本人所書在卷（見本審卷第58頁
    反面）；甚且在於偵查中自承：「【檢察官問：（提示告證
    二新聞稿），是否你寫的？】答：是我寫的。我有提供給記
    者，在96年2月27日當天在我家，我召開記者會，提供給記
    者。」、「（檢察官問：你提供之後在台視、中視播出及報
    紙刊出有何意見？）答：確實有刊出。」、「（檢察官問：
    你所要講的就是你提供新聞稿的內容是事實？）答：是。．
    ．．」等語在卷（見偵查卷96年7月13日筆錄）。再者，據
    上開卷附之新聞報紙確登載「幕後經營者是法院鄭姓書記官
    ... 該店老闆是有力人士，台中地方法院鄭姓書記官... 向
    警察施壓洩漏檢舉人資料」，足證上訴人確於96年2月27日
    之前，散布新聞稿予新聞媒體，復於96年2月27日召開記者
    招待會，利用向台視、中視、蘋果日報、自由時報等媒體記
    者說明之機會，公開散布「幕後經營者是法院鄭姓書記官..
    該店老闆是有力人士，台中地方法院鄭姓書記官... 向警察
    施壓洩漏檢舉人資料」等行為。又據上揭新聞稿及上訴人向
    電子媒體陳述內容，上訴人指述之對象，均足使一般人認定
    其所指即為被上訴人。是上訴人之辯解並未散布有損被上訴
    人名譽之新聞稿及召開記者會云云，自不足採。
  (三)又上訴人抗辯，被上訴人曾為系爭卡拉OK店，而向有關單位
    關說云云，然為被上訴人所否認。查台中市政府經濟局、都
    市發展局、消防局、警察局保安隊警員所組成之聯合稽查小
    組成員，即證人廖鴻志、葉宗衡、顏君睿、許富弼、黃天佑
    、蘇嘉弘等人於刑事案件偵審過程中均證稱，於稽查過程中
    ，並無印象被上訴人曾到場，而稽查過程中亦無印象有任何
    人向彼等要求通融，或其他關說的情況；而其等稽查結果，
    亦曾對林武士開設之飲食店處分停業及罰鍰2萬元之處罰等
    情在卷（參偵卷第126頁至129頁、刑一審卷第53頁至61頁）
    。又證人羅安靖、張應狄、陳國和於刑案一、二審之證詞，
    均未證述被上訴人乙○○為系爭卡拉OK店老闆，更未目睹被
    上訴人曾向何人關說。又證人葉宗衡固於偵查中證稱：「．
    ．，有一次有一個人自稱是某某人，但是我說我們依規定辦
    理。．．（檢察官問：是否有人向你們表示通融）有一次有
    一個人，但沒有印象說是哪一個單位」云云（見偵卷97年2
    月20日筆錄），亦未明確指證被上訴人乙○○關說，自不足
    證明被上訴人乙○○曾向有關單位關說，是上訴人上開辯稱
    ，不足採信。
二、又按事實陳述本身涉及真實與否，雖其與言論表達在概念上
    偶有流動，有時難期涇渭分明，若言論係以某項事實為基礎
    ，或發言過程中夾論夾敘，將事實敘述與評論混為一談，在
    評價言論自由與保障個人名譽權之考量上，仍應考慮事實之
    真偽，倘行為人所述事實足以貶損他人之社會評價而侵害他
    人名譽，而行為人又未能證明所陳述事實為真，縱令所述事
    實係轉述他人之陳述，如明知他人轉述之事實為虛偽或未經
    相當查證即公然轉述該虛偽之事實，而構成故意或過失侵害
    他人之名譽，仍應負侵權行為損害賠償責任（最高法院97年
    度台上字第1169號裁判參照）。又按行為人所指摘或傳述之
    事是否「足以毀損他人名譽」，應就被指述人之個人條件以
    及指摘或傳述內容，以一般人之社會通念為客觀之判斷。如
    行為人所指摘或傳述之具體事實，足以使被指述人受到社會
    一般人負面的評價判斷，則可認為足以損害被指述人之名譽
    。查上訴人甲○○於九十六年二月二十七日召開記者招待會
    ，對媒體記者發佈：「銀曲卡拉ＯＫ幕後經營者是臺中市地
    方法院書記官‧‧‧‧臺中市政府稽查聯合小組來臨檢‧‧
    ‧‧鄭書記官出來關說施壓真有過力，包括警方也怕這家卡
    拉ＯＫ‧‧‧‧當一位書記官地位崇高，沒有照顧居民，還
    擾民真不可思議‧‧‧‧他交往複雜，他是一位有特權書記
    官，黑白兩道多有，請臺中地方法院政風室及院長好好管教
    ‧‧‧‧有一些不明人士到店裡問我，那家卡拉ＯＫ店，是
    誰開的知道嗎，他說書記官開，黑（白）兩道關係很好，叫
    我小心一點‧‧‧‧已定九十六年二月二十七日上午十點三
    十分準時開記者會，也有錄光碟片，現場我會補充說明，請
    記者多多指教謝謝，以後還有很多要爆料」之新聞稿內容，
    經由報刊、電視臺發行而散布予不特定之讀者、觀眾週知等
    情，已如前述。而上訴人散佈新聞稿之文字提供在上開報刊
    之內所報導之內容，稱被上訴人是「銀曲卡拉ＯＫ幕後經營
    者是臺中市地方法院書記官‧‧‧‧臺中市政府稽查聯合小
    組來臨檢‧‧‧‧鄭書記官出來關說施壓真有過力，包括警
    方也怕這家卡拉ＯＫ」、「他交往複雜，他是一位有特權書
    記官，黑白兩道多有，請臺中地方法院政風室及院長好好管
    教」、「那家卡拉ＯＫ店，是誰開的知道嗎，他說書記官開
    ，黑（白）兩道關係很好，叫我小心一點」、「指警怕得罪
    書記官」、「『陳說』，八日晚上再向警方檢舉，但十二日
    晚上，業者林武士（七十歲）卻上門叫罵三字經，還恐嚇你
    敢再檢舉，我就叫黑道上門把你幹掉」、「臺中市一名中醫
    師長期被對街的卡拉ＯＫ吵得睡不著，多次檢舉」、「卡拉
    ＯＫ房東是臺中地檢署書記官乙○○，警方不敢得罪，所以
    每次都姍姍來遲，還洩漏檢舉內容」、「陳某並指控該店幕
    後老闆是臺中地院鄭姓書記官」等情，使人認為被上訴人利
    用法院書記官特權，黑白兩道關係很好而恐嚇上訴人，且洩
    露檢舉人資料等，而杜撰並誇大事實，對此等具體事實之評
    論已逾一般社會通念之合理範圍，公然以貶抑言詞散布謠言
    、傳播虛構具體事實為不實陳述，上訴人甲○○所為指摘或
    傳述之行為，對貶損被上訴人之社會評價具有認識，並進而
    付諸實現，自足以毀損被上訴人之名譽，而達於誹謗他人名
    譽之程度，並構成侵權行為。且被上訴人身為法院書記官，
    於司法領域有一定之專業地位，上訴人以上開字眼之新聞稿
    提供報刊記者而傳述、批評被上訴人，對於被上訴人之人格
    、社會地位、道德形象，俱屬負面、貶抑之評價，足以貶低
    被上訴人之社會地位，並減損被上訴人之專業形象，至為灼
    然。
三、雖司法院大法官會議釋字第五百零九號解釋文謂：「言論自
    由為人民之基本權利，憲法第十一條有明文保障，國家應給
    予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及
    監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人
    名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依
    其傳播方式為合理之限制。刑法第三百十條第一項及第二項
    誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之自由權利
    所必要，符合憲法第二十三條規定之意旨。至刑法同條第三
    項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係針對言論
    內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂
    指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容確
    屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內容為真
    實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為
    真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定而
    免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀
    損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義務」。惟
    據該解釋文意旨；言論自由，並非漫無標準，且行為人所提
    證據資料，須有相當理由確信其為真實，始得免負誹謗罪責
    。然查．上訴人於前開時地，散布有損被上訴人名譽之不實
    新聞稿，及召開記者會，業如前述，甚且無法提出證據資料
    ，證明其內容為真實，自應負侵權行為之責。是上訴人抗辯
    ，上開新聞稿，及召開記者會，乃言論自由範疇云云，顯不
    足取。
四、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分，民法第195條第1項定有明
    文。本件上訴人製作並對新聞媒體散布系爭不實新聞稿，其
    內容依一般社會通念，足以貶損社會大眾對於原告之評價，
    對於被上訴人之名譽自有侵害，上訴人復未能證明其所為符
    合阻卻不法之事由，已如前述。從而，被上訴人依民法第
    195條第1項、第184條第1項規定，請求上訴人賠償非財產上
    之損害，並為回復名譽之適當處分，自屬有據。被上訴人請
    求賠償之金額及回復名譽之處分是否適當，茲分述如次︰
    1.非財產上之損害部分︰
      按以人格權遭遇侵害，受有精神上之痛苦，而請求慰藉金
      之賠償，其核給之標準，須斟酌雙方之身份、資力與加害
      程度及其他各種情形核定相當之數額。且所謂「相當」，
      應以實際加害情形與其名譽影響是否重大及被害人之身份
      、地位與加害人之經濟情況等關係定之（最高法院86年度
      台上字第3537號著有判決意旨可參）。本院審酌被上訴人
      大學畢業，曾任職法院書記官，名下有華廈二間，透天二
      間，十五筆土地，月薪約6萬元；而上訴人國中肄業，自
      稱為中醫師（見新聞稿），財產價值4,242,059元（見卷
      附稅務電子閘門財產所得調件明細表），暨兩造之身分、
      地位、經濟狀況及被上訴人因本件妨害名譽所受痛苦之程
      度、上訴人加害之程度等一切情狀，認原審核減精神慰撫
      金為100萬元，尚屬公允。另上訴人雖陳稱伊名下不動產
      ，業為銀行設定最高限額抵押權420萬元云云，並提出不
      動產謄本為憑（見本審卷第95-98頁），惟查該抵押權設
      定時間為98年3月27日，顯在第一審敗訴之後（查第一審
      判決宣判日為98年2月23日），似有脫產之嫌，是上訴人
      辯稱原審判准慰撫金過高云云，自不足採。
    2.回復名譽部分：
      按民法第195條第1項後段雖規定名譽被侵害者得請求為回
      復名譽之適當處分，所謂適當之處分，係指該處分在客觀
      上足以回復被害人之名譽且屬必要者而言，惟因法律並未
      具體規定各種不同之處分方法，故究竟如何處分始為適當
      ，法院應斟酌被侵害之情形，予以決定（最高法院56年度
      台上字第1464號、86年台上字第3706號裁判意旨可供參照
      ）。查本件上訴人於前開時地，惡意散布有損被上訴人名
      譽之不實新聞稿，甚至召開記者會，嚴重毀損被上訴人名
      譽，嗣後仍不知悔改道歉，且其藉廣大新聞媒體，公開傳
      述不實之事項，造成被上訴人名譽莫大損害，自有以登報
      道歉回復名譽之必要，是被上訴人請求上訴人將如附件（
      含字體）所示道歉聲明，刊登於中國時報、蘋果日報、聯
      合報自由時報全國版版面各1日，以為回復被上訴人名譽
      之方法，尚屬允當，逾此請求，為無理由。
伍、綜上所述，被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴人給
    付被上訴人100萬元，及其法定遲延利息；暨上訴人應將如
    附件所示之內容（含字體）刊載於中國時報、蘋果日報、聯
    合報、自由時報全國版各1日，為有理由，上訴人所辯均為
    無可取。是則原審判令上訴人上開給付及登報道歉，於法並
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回其上訴。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此明。
柒、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百五十四
    條、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
