【裁判字號】    98,抗,526
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第526號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，對於台灣彰化地方法院中華民國
98年4月17日裁定（98年度聲字第752號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，
    併合處罰之。」其能併合處罰者，當係指尚未執行完畢之案
    件，始得為之，若已易科罰金執行完畢，國家就該案件之刑
    罰權已消滅，即不得再予併合處罰，抗告人所犯二罪，其中
    一罪已執行完畢，自不得再予併合處罰，又抗告人所犯二罪
    ，各處有期徒刑6月，原裁定定其應執行刑為有期徒刑10月
    ，顯然過重云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，此為刑法第50條所明
    定，經查本件抗告人於裁判確定前犯2罪，依法即應併合處
    罰，抗告人以其中一罪已執行完畢，即不得併合處罰，顯有
    誤會。又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上。各
    刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾三十年，刑法第51條
    第5款亦定有明文，本件抗告人所犯2罪，各處有期徒刑6月
    ，原裁定定其應執行刑為有期徒刑10月，並無不當，抗告人
    之抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
