【裁判字號】    98,上訴,1031
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴
字第120號中華民國98年4月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第22669號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）甲○○不服原審判決提
    起上訴，依其上訴狀所載，係以：「被告很坦然承擔其所犯
    下之錯誤，也會為其該負之責任負責，因之前其母親中風變
    成植物人，一度傳出病危，其因要照顧其母親，而失去工作
    ，最後跟其妻離婚收場，其在看守所警員到所偵訊時，當面
    問及有沒有至租物處隔壁行竊，其也認承了，判決書（一審
    ）上偷拿車牌行為之事是有的，後來想了再想，其是偷拿車
    牌懸掛在朋友的車上來掩飾的，無偷竊車子之事，所以請法
    官大人查明」等情為其上訴理由，有刑事上訴狀足按。經核
    被告之上訴理由僅泛稱其因要照顧其病危之母親，而失去工
    作，最後亦跟其妻離婚，其僅竊取系爭車牌，並未竊取系爭
    重型機車【按原判決事實欄一之（二）部分，原判決僅認定
    被告竊取被害人乙○○之機車車牌，並未認定其竊取被害人
    乙○○之重型機車，與被告上開所陳相符】云云，並未依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，核非上訴之具體事由，揆諸首開說明，其上訴顯屬違背法
    律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
除行使偽造私文書部分得上訴外，餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
