【裁判字號】    98,上易,416
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    （家暴）傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第416號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  李文傑  律師
上列上訴人因家庭暴力防治法之傷害等案件，不服臺灣苗栗地方
法院97年度易字第441號中華民國97年12月11日第一審判決 （起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第4328號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於誹謗罪暨定應執行刑部分，均撤銷。
丙○○被訴誹謗罪部分，無罪。
其餘上訴駁回。
    犯罪事實
一、丙○○與乙○○2人為弟兄關係，係屬家庭暴力防治法第3條
    第4款所規定的家庭成員。丙○○於民國96年 6月29日上午9
    時50分許，前往苗栗縣苑裡鎮水波里50號乙○○設籍處，適
    乙○○與承租該處之承租人丁○○ 2人正在屋內泡茶聊天，
    丁○○見丙○○到來即招呼丙○○進來泡茶，丙○○乃向丁
    ○○表示要找乙○○，隨後丙○○、乙○○ 2人即因父親遺
    產問題當場發生口角爭執，丙○○竟基於普通傷害之犯意，
    以徒手之方式先朝乙○○臉部鼻樑處方向毆打，除使乙○○
    所配載之眼鏡掉落地面外，乙○○亦因而跌倒，丁○○見狀
    乃先將乙○○扶起，再去撿拾乙○○掉落之眼鏡，期間丙○
    ○又出手毆打乙○○倒地，待丁○○撿拾眼鏡後又見乙○○
    跌倒，此時丁○○即出面阻擋並將丙○○推出門外，丙○○
    始離開結束衝突，惟仍致使乙○○因而受有臉部挫傷（起訴
    書及原審均誤繕為頭部挫傷）、擦傷、頸部擦傷、右手拇指
    扭傷等之傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有關於證據能力部分：
    被告丙○○之選任辯護人主張：證人丁○○於警詢中之陳述
    ，因屬審判外陳述，無證據能力；另證人丁○○、己○○於
    偵查中之證述，亦無證據能力，其他的不爭執（見本院98年
    3月23日準備程序筆錄）。經查：
(一)、證人丁○○前於警詢時所為之陳述，依現行刑事訴訟法之規
    定係屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，本院認證人丁○
    ○於警詢時之陳述無證據能力。
(二)、按刑事訴訟法第159條之1規定：被告以外之人於審判外向法
    官所為之陳述，得為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。本件證
    人乙○○、丁○○、己○○、戊○○、鄭文魁、張蔡美齡等
    人於檢察官偵訊中所為之陳述，本院審酌證人乙○○、丁○
    ○、己○○、戊○○、鄭文魁、張蔡美齡等人於檢察官偵訊
    時係經檢察官告知具結之義務及偽證之處罰，並命證人朗讀
    結文後具結（其中證人己○○、乙○○部分，檢察官更有依
    法告知得拒絕證言），衡情證人乙○○、丁○○、己○○、
    戊○○、鄭文魁、張蔡美齡等人自必小心謹慎以免觸犯偽證
    罪，且被告及其選任辯護人於本院審理時亦未提出、主張任
    何可供證明證人乙○○、丁○○、己○○、戊○○、鄭文魁
    、張蔡美齡等人於檢察官偵訊時所為之陳述，究有如何之「
    顯有不可信之情況」以供本院得以即時調查，足認證人乙○
    ○、丁○○、己○○、戊○○、鄭文魁、張蔡美齡等人於檢
    察官偵訊時經具結結證所為之證詞，自得為證據，而有證據
    能力。至被告及其選任辯護人所另稱：證人乙○○、丁○○
    前後說詞有不一致及矛盾之處，是渠等所證述內容究以何次
    為真？或均為虛偽之供述？則係屬證據「證明力」之問題，
    應併予指明。
(三)、又按刑事訴訟法第159條之5第2項所定 ：「當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意。」乃係基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理
    念，酌採當事人進行主義之證據處分權原則，並強化言詞辯
    論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活動，在使訴訟程序
    順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定條件內，得具證據
    適格。此種「擬制同意」 ，因與同條第1項之明示同意有別
    ，實務上常見當事人等係以「無異議」或「沒有意見」表示
    之，斯時倘該證據資料之性質，已經辯護人閱卷而知悉，或
    自起訴書、原審判決書之記載而了解，或偵、審中經檢察官
    、審判長、受命法官、受託法官告知，或被告逕為認罪答辯
    或有類似之作為、情況，即可認該相關人員於調查證據之時
    ，知情而合於擬制同意之要件（最高法院96年度臺上字第41
    74號判決意旨參見）。經查，本件下列所引用之被告以外之
    人於審判外之陳述【含言詞（指證人乙○○之警詢筆錄）及
    書面陳述（如本案卷附之乙○○苑裡李綜合醫院診斷證明書
    ）】，檢察官、被告及其選任辯護人等於本院準備程序及審
    判期日中均未對此部分之證據表示意見，且迄至言詞辯論終
    結前亦未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，
    尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證
    據應屬適當，揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159條之5規
    定，認本院後述之前揭證據等【含言詞（指證人乙○○之警
    詢筆錄）及書面陳述（如本案卷附之乙○○苑裡李綜合醫院
    診斷證明書）】亦有證據能力。
(四)、按被告（此不同於被告以外之人）之自白，非出於強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，
    且與事實相符者，得為證據，刑事訴訟法第156條第1項定有
    明文。本件被告於警詢、檢察官偵查中及原審審理時自白（
    包括部分自白）部分，被告及其選任辯護人於本院審理時均
    未提出其他可供證明被告下列經本院所引用之於警詢、檢察
    官偵查中及原審審理時自白（包括部分自白）部分，究有如
    何之遭受「強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押
    或其他不正之方法」始為自白之證據，以供本院得以即時調
    查審認，並參酌上開所述證據部分之證據等，均足認被告下
    列經本院所引用之於警詢、檢察官偵查中及原審審理時自白
    （包括部分自白）部分，其與事實相符者，依法自得為證據
    。
貳：有罪（即普通傷害罪）部分：
一、上訴人即被告（以下簡稱：被告）丙○○於原審審理時固坦
    承於96年6月29日上午9時50分許，在苗栗縣苑裡鎮水波里50
    號，有與其胞兄即告訴人乙○○發生言詞上的不愉快；及有
    用手將乙○○的手撥開；與丁○○當時確係在場，並有從中
    間將其與乙○○ 2人拉開，說不要這樣等之事實（詳見原審
    97年11月27日審判筆錄），惟矢口否認有出手毆打乙○○之
    傷害犯行，並辯稱：伊真的是冤枉的，當日伊只有把乙○○
    的手撥開而已，並沒有出手打他。他是伊大哥，他那麼多歲
    了。伊沒有推乙○○，是乙○○一拳打到伊眼睛，伊的鼻頭
    受傷，伊要離開之前乙○○也把伊的衣服扯破了。是乙○○
    打伊的，伊問他這35萬元的事，乙○○不高興就打伊，乙○
    ○所說的話不實在云云。被告之選任辯護人則為被告辯護略
    稱：證人丁○○為本案傷害部分之唯一目擊者，應相當明
    瞭毆打情事，豈會證詞前後不一，惟其證詞前後不一多有矛
    盾所為證詞不實，是丁○○自行編造。而本件若真如丁○○
    所稱係被告出手毆打乙○○，被告當不致主動要求傳喚證人
    丁○○，如此作為豈不愚蠢至極，自陷遭訴之困境。另證人
    丁○○與被告間確曾有發生多次衝突，引發丁○○對被告之
    不滿。乙○○證詞前後不一及所提證物不實。乙○○於96
    年8月17日調查筆錄稱：「（問：當時被毆打幾下？）答：3
    至4下」，惟丁○○於96年10月17日訊問筆錄第2頁稱：「--
    --乙○○一轉身，丙○○就揮拳打到乙○○的鼻樑，乙○○
    眼鏡掉在地上，也倒在地上----丙○○又揮拳打到乙○○一
    下---」，茲比較2人證述，事實差異頗大，且不相符，顯見
    其等說詞真實性令人生疑。再者，丁○○既稱乙○○於戴眼
    鏡之情形下遭被告揮拳打擊鼻樑，致眼鏡掉落地上，按一般
    常理，乙○○鼻樑上應有明顯凹陷傷痕，眼鏡亦應受損，惟
    查乙○○所提之診斷證明書，未有記載鼻樑受傷情形，實違
    經驗法則。且最重要之證物即受損眼鏡，何以不提出以強化
    其等論述，職是乙○○與丁○○說詞互相矛盾，應無可信。
    又乙○○於案發時係72歲，若真如檢察官所言行動緩慢（參
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官96年度偵字第5651號不起訴
    處分書），代表乙○○身體狀況不好，故在遭丙○○猛烈攻
    擊，乙○○多次跌坐地上後，以一般經驗法則觀之，乙○○
    應受有腰椎及脊骨之傷害，鼻樑處亦會呈現凹陷或瘀青狀態
    。惟乙○○所提出之診斷證明書，卻僅有臉部挫傷、擦傷、
    頸部擦傷、右手拇指扭傷，實令人深感詫異，遑論72歲之人
    表示其絕不可能身強體壯，檢察官以年紀作為認定實事之基
    礎，已嫌率斷。退步而言，縱該診斷證明書係屬真實，惟乙
    ○○的診斷證明書上面所記載右手拇指扭傷，可能是他毆打
    被告時所造成的傷勢，頸部擦傷有可能是被告在撥開乙○○
    的手所造成之傷害，臉部挫傷部份亦可能是乙○○跌倒後所
    造成的傷害，由此無法證明上開傷害係被告所致，被告所為
    乃一正當防衛行為，充其量也是過失傷害而已等語。
二、本院查：
  (一)按「證據能力」乃證據資料容許為訴訟上證明之資格，屬證
    據形式上之資格要件；至證據之「證明力」，則為證據之憑
    信性及對於待證事實實質上之證明價值。證據資料必須具有
    證據能力，容許為訴訟上之證明，並在審判期日合法調查後
    ，始有證明力可言，而得為法院評價之對象。本件被告之選
    任辯護人於本院自始自終均主張證人丁○○於警詢中之證述
    ，依刑事訴訟法第159條第1項之規定，係屬傳聞證據，無證
    據能力；證人丁○○於偵查中之證述，因沒有讓被告行使反
    對詰問權亦無證據能力（見98年 2月10日刑事上訴理由狀及
    本院98年 3月23日準備程序筆錄）。惟本件被告之選任辯護
    人於98年 2月10日所具之刑事上訴理由狀內，一方面極力主
    張證人丁○○於警詢及偵查中之證述均無證據能力，另一方
    面又在該刑事上訴理由狀內大量援引證人丁○○於警詢及偵
    查中之證詞內容，充為用以證明證人丁○○之前後證述係有
    如何之不一致及相互矛盾之處，最終之目的則在用以論述證
    明證人丁○○之證詞均係屬自行杜撰而無可採信。然依上揭
    說明，被告之選任辯護人對於證據之「證據能力」及「證明
    力」尚仍有所誤解，此應先予指明。又證人丁○○於警詢時
    之陳述本院既認無證據能力，而不具訴訟上證明之資格，自
    不在本院審認範圍內，同予敘明。
  (二)證人即告訴人乙○○於檢察官偵訊時結證稱：「（問：當天
    事發經過？）我那時和丁○○在講話，丙○○一進來就一直
    口說『百餘萬拿出來、百餘萬拿出來，不然就試試看』（台
    語），我回答他『我哪有拿』（台語），他講完他就打我，
    後來是丁○○用身體幫我擋開。」等語（參見偵卷第20頁）
    。另證人即現場目擊者丁○○於原審審理時則結證稱：「（
    問：96年6月29日上午9點50分左右，在苗栗縣苑裡鎮水波里
    6鄰50號房子 ，丙○○跟乙○○兩個人發生衝突的事情，你
    有沒有在場看到？）有的。」、「（問：請把你所看到的經
    過扼要陳述？）那間房子是乙○○的，我跟乙○○租那間房
    子，乙○○三不五時會到我跟他租的那間房子去泡茶。後來
    我聽到車子的聲音，我站起來看，我跟房東乙○○說是你弟
    弟阿輝，那個時候丙○○的車子停下來，他走到門口時，我
    跟他講說『阿輝，要不要到裡面喝茶。』，他跟我說『我要
    找清水』這樣而已，他一進來之後，他第一句說『你跟阿爸
    偷拿的那一百多萬，拿去哪裡了。』，那個時候乙○○回答
    說『我哪個時候有跟阿爸偷拿』。那個時候他們兩個兄弟就
    各說各的，過了一會兒，就打了起來。打起來的時候，是乙
    ○○坐在我單人座的沙發上，背對丙○○，他們這段期間是
    在爭吵，沒有說到兩、三句話，乙○○先站起來，丙○○就
    用拳頭從背後打乙○○。那時候乙○○站起來時，好像就有
    一點好像老人家生氣顫抖的樣子，那時候第一下，是從鼻樑
    打下去，乙○○的眼鏡掉下去，我先把乙○○扶起來，再去
    撿眼鏡，等我撿起來後，我看到乙○○又跌倒了，到底丙○
    ○這時候有沒有再打乙○○，我認為應該是有 ，第2次乙○
    ○跌倒我就沒有再扶他了，我就把丙○○推出去，推到離大
    門口約10多公尺丙○○的車上。乙○○第 1次被打的時候是
    鼻樑處有流血，第 2次是脖子靠近喉結之處有流血，這是我
    推丙○○上車之後才看到第2次乙○○受傷的地方。」、「
    （問：什麼時候租這個房子的？）我忘記了，我要看租約，
    大概3、4年左右。）」、「（問：你什麼時候認識丙○○？
    ）搬進去住以後。」、「（問：你跟丙○○之間有沒有發生
    過口角？）租地時，丙○○叫我把草莓苗拔起來，那時候我
    有跟丙○○爭執過一次。」、「（問：乙○○被打以後，他
    的眼鏡有沒有破掉？）我沒有注意看。」、「（問：乙○○
    跟丙○○兩人有無互相拉扯、推擠？）拉扯沒有，可是我有
    看到乙○○用手要把丙○○甩開。」、「（問：是要甩開什
    麼？）要擋丙○○的拳頭。」、「（問：你是否知道丙○○
    鼻子左邊有傷？）我沒有看到。」、「（問：你當時有沒有
    注意看丙○○的身體有沒有受傷？）我沒有注意到。」、「
    （問：提示同偵卷第24到25頁，檢察官傳喚你作證時，你所
    述是否實在？）實在。」、「（問：你跟丙○○有無金錢或
    是債務糾紛？）完全沒有。」等語（參見原審97年8月7日審
    判筆錄第3至8頁）。再參酌以被告亦不否認其於96年 6月29
    日上午 9時50分許，在苗栗縣苑裡鎮水波里50號，確有與其
    胞兄即告訴人乙○○發生言詞上的不愉快；及丁○○當時係
    在場，並有從中間將其與乙○○ 2人拉開，說不要這樣等情
    ，顯見丁○○確係在場親身經歷本件事發過程無誤。又衡以
    事發時若如被告所辯僅係發生言詞口角爭執，又何需丁○○
    從中間將被告與乙○○ 2人拉開，並說不要這樣，綜此足認
    證人丁○○上開就其所親自見聞之事實所為之證詞，應可採
    信。另參酌卷附之乙○○苑裡李綜合醫院診斷證明書（見偵
    卷第12頁），可知告訴人乙○○於96年 6月29日，至苑裡李
    綜合醫院就診，經醫師診斷的結果確受有臉部挫傷、擦傷、
    頸部擦傷、右手拇指扭傷等之傷害，核與證人乙○○（指於
    警詢之陳述及偵查中之結證）、丁○○（指於偵查中及原審
    審理時之結證） 2人所證述被告毆打乙○○的身體部位所造
    成的傷勢相符。由此益徵證人乙○○、丁○○ 2人上揭有關
    傷害部分所為之陳述及證詞確均係與事實相符，而均可採信
    。
  (三)至有關被告上開所辯及其選任辯護人所為之辯護意旨，或與
    本件傷害犯行無關、或屬片面推測及臆測之詞，復未提出其
    他積極證據以實其說，本院尚難逕為採憑。且本件事發時被
    告是否另遭乙○○毆打，檢察官之認定是否率斷等節，亦非
    本案所得論究。雖證人丁○○自承曾與被告發生過爭執，然
    證人丁○○係經檢察官及原審審判長告知具結之義務及偽證
    之處罰，並命朗讀結文後具結，衡情證人丁○○係一思慮正
    常之人，在知悉偽證處罰條文及刑度後，自必小心謹慎以免
    觸犯偽證罪，此外復無其他積極證據足以證明丁○○有為偽
    證之動機及目的，從而被告及其選任辯護人僅以空言摘證人
    丁○○所為證詞均係為偽證，亦無足採。
  (四)按正當防衛必須對於現在不法之侵害，始足當之（最高法院
    27年度上字第2879號判例意旨參照）。查本件依證人丁○○
    於偵查中及原審審理時所為結證之內容觀之，告訴人乙○○
    並無對被告為現在不法侵害之行為，雖被告與告訴人乙○○
    2 人有因父親遺產問題當場發生口角爭執，惟此爭執之發生
    係導因於雙方對於父親遺產流向問題之認知不同所致，此部
    分之爭執亦不得認係不法之侵害行為，依前揭說明，被告之
    普通傷害行為，自無正當防衛之適用。
  (五)綜上所述，足認被告上開所辯諸情，顯均係事後臨訟之砌詞
    ，均不足採信，本件事證明確，被告普通傷害之犯行洵堪認
    定。
  (六)至被告之選任辯護人雖另請求本院函詢苑裡李綜合醫院及中
    央健康保險局北區分局，分別調取告訴人乙○○就診資料（
    包括病歷表、掛號資料、繳費收據、96年6月至9月間健保卡
    刷卡記錄）等，以查證被告是否有於96年6月29日上午9時50
    分有毆打乙○○致其受傷。然本院綜情認本案依卷內證據資
    料已足以為判斷，上開告訴人乙○○之就診資料等是否函調
    並不影響本院判斷之結果，是本院認尚無函調之必要，末此
    敘明。
三、按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，指家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2條第1
    、2款分別定有明文 。查被告丙○○係告訴人乙○○之弟，
    業據被告所自承，且經證人即告訴人乙○○證述在卷，屬家
    庭暴力防治法第3條第4款所稱之家庭成員關係，被告對告訴
    人乙○○施以普通傷害犯行，已屬家庭成員間實施精神上、
    身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2條第1款之
    家庭暴力。故核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷
    害罪，而其普通傷害犯行係屬於對家庭成員間實施精神及身
    體上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之
    規定，是以僅依刑法普通傷害罪之規定予以論罪科刑即可。
    原審就被告所犯普通傷害部分適用刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項 、第2項前段規定
    。審酌被告僅因細故即毆打告訴人成傷，造成告訴人身心受
    創，實不足取，被告為告訴人之胞弟、並考量其犯罪的動機
    、目的、手段、於犯罪後否認犯行，犯後態度非佳，並衡酌
    其尚未與告訴人和解、賠償告訴人損失等一切情狀，量處被
    告拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。其
    認事用法均無不當，量刑亦屬妥適。被告仍執前詞否認犯行
    ，並以伊並未毆打乙○○、乙○○及丁○○ 2人所說的都不
    實在，本案實係伊遭乙○○毆打，而非伊毆打乙○○等為由
    ，請求為無罪之判決，被告此部分之上訴為無理由，應予駁
    回。
、無罪（即誹謗罪）部分：
一、公訴意旨另謂以：被告丙○○明知乙○○並未盜領其父親之
    財產，基於誹謗之犯意，於96年 7月18日下午14時30分許，
    在苗栗縣苑裡鎮○○路1號2樓、苗栗縣苑裡鎮調解委員會就
    前述其涉傷害乙○○一事為調解時，意圖散佈於眾，而當場
    指摘乙○○盜領其父親余金生之財產新臺幣百餘萬元等語，
    足以毀損乙○○名譽。 因認被告此部分涉犯有刑法第310條
    第1項之誹謗罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事實之證明者，始
    得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，最高法院53年臺上字第2750號 、30年上字第816號
    、40年臺上字第86號分別著有判例可資參照。另認定犯罪事
    實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所
    持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪
    行為，不能遽為有罪之認定，此最高法院30年上字第1831號
    亦著有判例。再無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定。告訴人之指訴，既係以使被
    告受有罪之判決為目的，從而，不得以告訴人之指訴作為認
    定被告犯罪事實之主要證據，仍應調查其他必要之證據，以
    察與事實是否相符。被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面
    調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕
    疵，則在究明前，自難遽採為被告有罪之根據，最高法院亦
    著有61年臺上字第3099號判例可資參照。又刑事訴訟法第16
    1條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
    院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知 （最高法院著有92年臺上字第128號判例
    要旨參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯有刑法第310條第1項之誹謗罪嫌，無
    非係以被告前述時、地指摘乙○○盜領余金生存款事，業據
    告訴人乙○○指訴不移。另證人即於96年 7月18日14時30分
    當時出席該調解會之戊○○則證稱：於調解過程中告訴人先
    出示卷附全國贈與資料清單（余金生贈與乙○○）稱該資料
    清單係余金生贈與告訴人之資料並非告訴人提領款項之證明
    ，被告即向在場之調解委員直指那即是告訴人提領百餘萬之
    事，且經其本人及調解委員向被告解釋那不是領款證明，被
    告始改稱告訴人須將余金生一筆定期存款單交出等語。另亦
    出席該調解會之證人己○○則證稱被告係於調解委員質問被
    告，既然被告認告訴人偷領錢，有無證據時，被告即出示前
    述贈與資料清單予調解委員並宣稱該紙資料所載即告訴人盜
    領余金生存款之證明等語。是究為何人在調解會之現場出示
    該贈與資料清單，證人己○○及戊○○之陳述雖有所出入，
    然被告均據該贈與資料清單而直指被告盜領余金生之存款，
    則互核相符。稽以卷附余金生贈與告訴人之贈與資料清單所
    載乃余金生贈財與予告訴人之情形，實無從據以認告訴人有
    何領款情事，而該資料清單最上面即載有「全國贈與資料清
    單」，而所列載之財產種類則均為「土地」，實無使人認該
    資料清單為領款紀載，乃被告竟於調解之會場當眾直指該資
    料清單即告訴人盜領紀錄，顯足毀損告訴人之名譽，是被告
    上開誹謗犯行亦堪認定，被告所辯顯係事後卸避之詞，委不
    足採，為其主要論據。
四、訊據被告固坦承其有於96年 7月18日14時30分許，與告訴人
    乙○○在苗栗縣苑裡鎮○○路1號2樓苗栗縣苑裡鎮調解委員
    會進行調解等之事實，惟堅詞否認有何誹謗之故意及犯行，
    並辯稱：那天說盜領錢是己○○說的，不是我說的，在調解
    委員會時都不讓我講話，全國贈與資料清單也是乙○○他們
    拿出來的，伊沒有為誹謗行為等語。被告之選任辯護人則辯
    護略稱：被告沒有誹謗之意思及行為，調解當日雙方就糾紛
    之問題為爭論，與誹謗罪之構成要件不相當等詞。
五、本院查：
  (一)按刑法誹謗罪之成立，須意圖散布於眾，而指摘或傳述足以
    毀損他人名譽之事，始足以當之，刑法第310條第1項定有明
    文。而誹謗罪之成立，以意圖散布於眾為前提，此為意思要
    件，即欲將損人名譽之事實，傳播於不特定人，使大眾知悉
    之意。倘行為人所為之陳述，並無傳播大眾之意者，要難以
    刑法上誹謗罪相繩。又按調解，由調解委員於當地鄉、鎮、
    市公所或其他適當之處所行之。調解程序，不公開之。但當
    事人另有約定者，不在此限。調解委員、列席協同調解人及
    經辦調解事務之人，對於調解事件，除已公開之事項外，應
    保守秘密，此鄉鎮市調解條例第19條亦定有明文。而本件事
    發時係在苗栗縣苑裡鎮調解委員會調解時，業據證人戊○○
    、己○○、鄭文魁、張蔡美齡等人於檢察官偵訊時結證屬實
    。
  (二)本件證人即列席協同調解之人戊○○於原審審理時結證稱：
    「（問：96年6月29日上午9點50分左右，在苗栗縣苑裡鎮水
    波里 6鄰50號房子，丙○○跟乙○○兩個人發生衝突的事情
    ，你有沒有在場看到？）我有聽說，但是沒有看到。」、「
    （問：你是如何聽說的？）我是在乙○○的女婿王明棋那邊
    聽到的，因為我是民意代表。」、「（問：你跟王明棋是結
    拜兄弟嗎？）朋友而已。」、「（問：你聽說這個事情之後
    ，你如何處理？）因為兄弟，我就想辦法勸和，王明棋說他
    的父親與叔叔打架，叔叔說他的父親盜領 1百多萬的贈與稅
    。」、「（問：你如何去勸和？）我就說兄弟打一打就算了
    ，如果他誤會你這點的話，我就把你們申請到協調會去講和
    就好了。」、「（問：你用什麼人的名義去申請調解？）好
    像是用乙○○的名義。」、「（問：是用申請調解什麼事情
    ？）就是申請調解誤會1百多萬元的贈與稅，這個1百多萬元
    不是什麼錢，不是父親留下來的錢，是因為贈與的關係。」
    、「（問：有沒有要調解打架的事情？）打架的事情有在說
    ，我有請丙○○道歉就好，乙○○說打架就打了，沒什麼關
    係，但是丙○○在外亂說他偷領老爸的一百多萬元，他很不
    高興。」、「（問：調解當天有哪些人在場？）雙方面的人
    ，調解委員會有兩位，我就交給調解委員會的人，說雙方和
    解就好了。我就去找旁邊的人聊天，後來聽說調解委員會的
    人看到一張桌上的什麼紙張，調解委員會的人解釋說那不是
    什麼遺產的問題，是贈與稅的問題，跟他們聲明一下說有贈
    與稅多少錢。」、「（問：當天乙○○這邊的人有哪幾個到
    場？）他的一個年輕的兒子『我不太認識，就是剛才有在旁
    聽席坐著的』、乙○○大兒子的女兒。」、「（問：丙○○
    這邊有誰到場？）丙○○與他的太太兩人。」、「（問：調
    解的場合是在苑裡鎮公所哪裡？）調解委員會的調解室裡面
    。」、「（問：在他們調解時，不相關的人是否能夠自由進
    出調解室？）我們苑裡調解會不像其他鄉鎮的設備那麼好，
    是在一個大辦公室裡面公務員在那邊上班，另外找一個小地
    方，大家在那邊談。」、「（問：大家在那邊溝通時，有沒
    有不相關的人在那邊旁聽？）沒有。」、「（問：調解的過
    程請扼要陳述？）本來是講100多萬元 ，調解委員會的人跟
    他們講說那是贈與稅，丙○○瞭解到那不是錢，丙○○又說
    有一筆30幾萬元寄在郵局裡面，他們又講到那邊去了。」、
    「（問：提示偵卷第59頁證人的訊問筆錄，當時調解的過程
    是否如你訊問所述？）差不多就是那樣子了，從頭到尾就是
    這樣子了，我不會講其他不同的話。」、「（問：有一張全
    國贈與清單，你有沒有看到那張？）我有看到在桌上，我也
    有在他的女婿那邊看到，我就說這又不是什麼遺產的錢，那
    是贈與稅，我就趕快要他們調解。」、「（問：調解當天這
    張全國贈與資料清單資料，是什麼人提出的？）我不知道，
    我去那邊瞭解一下，我就去跟那邊調解會的秘書等人聊天。
    」、「（問：你在檢察官那邊講說這張清單是乙○○拿出來
    的，有何意見？）時間已經很久了，當初因為丙○○他有帶
    很多資料、東西來，我就一下子看他們講的結果如何，我一
    下子跑去與調解會的秘書聊天，我回去以後看到那張贈與稅
    的資料是放在乙○○前面的桌上，我就認為是乙○○拿出來
    的，我也聽到調解會的講說這不是什麼財產，這是贈與稅。
    」、「（問：當天有沒有聽到丙○○提到他們的兄弟的父親
    余金生30幾萬元的事情？）有的，這 1百多萬元已經沒有結
    果了，丙○○就說那老爸的那30幾萬元哪裡去了，要乙○○
    講出來。」、「（問：你所謂的這 1百多萬元已經沒有結果
    了，是什麼意思？）就是經過調解會的人解釋後，丙○○知
    道事情了，所以才再問他老爸30幾萬元的事情。」、「（問
    ：你有沒有對丙○○說為了什麼事情去調解？）有。」、「
    （問：所以兩方在調解時，都知道要去調解會談傷害及遺產
    的事情？）是的。」、「（問：你剛才跟辯護人說你有提傷
    害的事情就不要再講了，來講遺產的事情好了，這是開會時
    說的嗎？還是開會之前說的？）開會前及開會中我都有提。
    」、「（問：所以就你在與會的過程中，這些調解委員是否
    知道除了傷害之外，還有遺產方面的糾紛？）都瞭解。」、
    「（問：你之前在檢察官面前作證所述，是否實在？）實在
    。」等語（見原審97年8月7日審判筆錄第9至14頁）。 依上
    開證人戊○○之結證內容可知，當天到調解委員會進行調解
    之事項並非僅限於傷害案件之和解事宜，主要之解調內容應
    係包括調解誤會盜領1百多萬元等遺產之事宜無誤。
  (三)綜上諸情，本件雖被告有於調解委員會調解時提及告訴人乙
    ○○盜領其父親余金生之財產百餘萬元等語之行為，惟被告
    係因其父親遺產流向問題素來對告訴人乙○○心懷怨懟，在
    調解時為主張其合法之權益（此關涉其繼承權利及應繼分額
    ）及為求得在場參與調解之委員及列席協同調解之人等人之
    了解所為之言詞，其目的顯然係為爭取對其有利之認定，並
    釐清事發之原委。而本件發生之時間、地點，又係在調解時
    及調解委員會調解室內，尚乏積極證據足以證明被告有何故
    意散布於眾之意圖及犯行，此外復查無其他積極證據足資證
    明被告有何如告訴人所指訴之誹謗故意及犯行，依前揭說明
    ，此部分犯罪自屬不能證明。原審未詳細審酌上情，致對被
    告所涉誹謗罪部分為科刑之判決，自有未洽。被告上訴意旨
    ，針對此部分否認犯罪，並據以指摘原審判決此部分不當，
    係屬有理由，依照前述刑事訴訟法之規定及最高法院判例要
    旨，自應由本院將原審此部分判決撤銷，原審判決所定執行
    刑部分亦因失所附麗，同應一併撤銷，另就被訴誹謗罪部分
    為被告無罪之判決，以免冤抑，而昭公允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
中華民國刑法第277條：（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
