【裁判字號】    98,上,36
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            98年度上字第36號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  張立業律師
上  訴  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，兩造各自對民國97年
12月5日臺灣彰化地方法院97年度訴字第849號第一審判決提起上
訴，本院於民國98年5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第二審訴訟費用由兩造各自負擔。
    事實及理由
一、上訴人甲○○、丙○○主張：
  (一)上訴人乙○○因涉嫌誹謗等案，於民國（下同） 97年1月21
    日在原法院刑事第十法庭公開行準備程序時，不思針對被訴
    事件為答辯，竟在不特定人得以共見共聞之公開法庭辱罵伊
    兩人稱: 「我覺得他們（指甲○○、丙○○）很可惡，真不
    是人。‧‧‧」、「甲○○、丙○○‧‧‧這賊跟惡人，聽
    得懂嗎？這賊跟惡人。」、「賊跟惡人，可惡、可惡阿，不
    是人咧。」云云。乙○○行為係觸犯公然侮辱罪，業經原法
    院97年度自字第4號刑事判決確定。
  (二)次查甲○○歷任彰化縣議會議員、台灣省議會省議員及立法
    院立法委員；丙○○現任立法院立法委員，兩人在社會上均
    有相當崇高之社會地位。茲遭乙○○無理在莊嚴、神聖之法
    庭公然辱罵，精神至感痛苦，爰依民法第184條第1項、第19
    5條第1項請求令乙○○賠償伊兩人各新台幣（以下同） 100
    萬元，以求適當之彌補。
  (三)爰求為命乙○○給付甲○○、丙○○各 100萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息百分之 5計算之利
    息，並願提供擔保，請准宣告假執行之判決。
二、上訴人乙○○答辯:
  (一)上訴人甲○○部分：
    原法院 97年度自字第4號刑事判決僅認定伊係侮辱丙○○之
    名譽，未認定並侮辱甲○○，則本件甲○○之主張即屬無據
    。
  (二)上訴人丙○○部分:
  (1)按所謂名譽受損害，必須依社會觀念，足認其人之聲譽，已
    遭貶損而言，亦即該人在社會上之評價是否已遭貶損為斷，
    非以其主觀認定為準，本件甲○○、丙○○固主張伊於上開
    誹謗罪案件開庭中出言侮辱其名譽，但伊在該誹謗案件中係
    立於被告之地位，為施行攻擊防禦方法，當庭防禦自己權利
    之辯白，應屬自衛、自辯及保護自身合法利益發表之言論，
    況對簿公堂，利害衝突之兩造焉有善言，此為事理之常，從
    而縱認伊於開庭時所述言語不當，衡情一般人亦不當真，蓋
    伊係因被訴始出庭自辯，其行為與在庭外主動攻訐他人之情
    形自不能相提並論，則甲○○、丙○○在社會上之評價當無
    因此遭受貶損。
  (2)再就伊於該誹謗案件中所為陳述而言，伊係自辯依法履行縣
    議員之職務，竟遭丙○○自訴誹謗罪，為強調伊自訴誹謗係
    「惡人先告狀之惡行」，因此陳稱「這賊喀惡人，可惡、可
    惡咧，不是人咧」，「我覺得他們很可惡，真不是人，沒有
    是非」等語，然當時伊係用閩南語發音，所謂「這賊喀惡人
    」，係指「惡人先告狀」或「有過錯的人反而比別人兇」之
    意，所謂「我覺得他們很可惡，真不是人，沒有是非」旨在
    強調對方很可惡，凡此均為一般人爭辯時常用之比喻用語，
    並非指謫他人是賊，何況伊當時係稱「我覺得他們很‧‧‧
    。」，已明確表明所言均屬伊個人之主觀看法，客觀上難認
    甲○○、丙○○名譽已因而受詆譭。
  (3)縱認伊應負損害賠償責任，然甲○○、丙○○涉犯多起刑事
    犯罪案件乃眾所周知之事實，均屬不名譽之具體事實，則伊
    上開所言影響甲○○、丙○○社會上之評價已無足輕重，縱
    有亦極輕微，何況當時法庭內僅寥寥數人，其可能產生影響
    程度更屬有限，則本件甲○○、丙○○請求損害賠償之數額
    顯然過高。
  (三)爰求為判決駁回甲○○、丙○○之訴及假執行之聲請，如受
    不利判決，願供擔保請准免為假執行。
三、原審判命乙○○應給付丙○○20萬元，及自 97年11月7日起
    至清償日止，按年息百分之 5計算之利息，駁回其餘之請求
    ，並就丙○○勝訴部分，依兩造聲請分別為准、免假執行之
    宣告。甲○○、丙○○就其敗訴部分均聲明不服，求為判決
    (一)原判決關於駁回甲○○、丙○○下列第 2項之訴部分廢棄
    。(二)上廢棄部分，乙○○應給付甲○○ 100萬元，再給付丙
    ○○80萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，
    按年息百分之 5計算之利息。乙○○則求為判決駁回上訴，
    並就其敗訴部分聲明不服，求為判決(一)原判決命乙○○給付
    部分廢棄。(二)上廢棄部分，丙○○在第一審之訴及假執行之
    聲請均駁回。丙○○則求為判決駁回上訴。
四、丙○○主張乙○○於97年1月21日下午2時10分在原法院第十
    法庭公開進行準備程序時，遭乙○○公然以「這賊跟惡人，
    聽得懂嗎？賊跟惡人。」「賊跟惡人，可惡、可惡咧，不是
    人咧」等語辱罵之事實，有原審96年度自字第18號誹謗案該
    日準備程序筆錄可稽 (參見原法院 97年度自字第4號卷34頁
    背面），乙○○因此行為觸犯公然侮辱罪，亦經原法院刑事
    庭判處罪刑確定在案，有該院97年度自字第 4號刑事判決可
    稽。然甲○○、丙○○雖主張乙○○係以「這賊跟惡人，聽
    得懂嗎？賊跟惡人。」「賊跟惡人，可惡、可惡咧，不是人
    咧」等語辱罵，然為乙○○所否認，抗辯稱伊以台語「賊喀
    惡人」比喻惡人先告狀或理虧者反指摘他人之意，並非指摘
    甲○○、丙○○「賊」跟「惡人」等語。經本院當庭播放開
    庭錄音光碟勘驗結果，乙○○確係以台語「賊喀惡人」說明
    甲○○、丙○○已為檢察官起訴，並求刑30年，丙○○卻自
    訴伊毀謗，並非辱罵「賊」跟「惡人」。蓋台語並無「賊跟
    惡人」之諺語，原法院刑事判決及原審判決均認定乙○○指
    摘甲○○、丙○○「賊跟惡人」，毀謗乙○○，尚有誤會，
    此諺語並非誹謗之意，先予說明。然乙○○卻以「可惡、可
    惡咧，不是人咧」等語辱罵，涉及污衊丙○○名譽，則難免
    責。乙○○雖抗辯丙○○於鹿港地區人稱媽祖，故伊稱丙○
    ○不是人云云。然參諸乙○○陳述前開自訴人丙○○「不是
    人」之前後文，乙○○係陳稱「賊喀惡人，可惡、可惡咧，
    不是人咧。真得沒有是非嗎」等語，此有前開準備程序筆錄
    可參，倘乙○○真係認為丙○○係屬臺灣民間重要信仰「媽
    祖」，應係本於虔誠、敬畏之心態，焉有可能於「不是人咧
    」之前語陳稱「賊喀惡人，可惡、可惡咧」，又於「不是人
    咧」之後陳稱「真得沒有是非嗎」，足認乙○○當時主觀上
    ，係基於貶損丙○○之意，而為「不是人」之陳述，乙○○
    之抗辯已不足採。
五、乙○○雖謂其在該誹謗案中，係立於被告之地位，當庭為防
    禦自己權利之辯白，應屬自衛、自辯及保護自身合法利益發
    表之言論云云。惟查，參諸該準備程序筆錄所載，乙○○確
    係於公開法庭，於法官訊問對自訴事實有何意見時陳稱：「
    這賊喀惡人，聽得懂嗎？賊喀惡人。」「賊喀惡人，可惡、
    可惡咧，不是人咧」等語，且依其所述之前後文義，及其自
    承當日係因認為自訴人即丙○○有犯罪嫌疑，其進行質詢，
    反而遭自訴人提告（自訴）等語觀之，乙○○當日應係不甘
    遭丙○○自訴，始於氣憤下為前開責罵，並非單純就被訴事
    實為答辯。又原法院刑事庭當日係公開進行準備程序，係屬
    不特定人得以共見共聞之公開情況；且按公然侮辱，僅須行
    為人以粗鄙之言語、舉動、文字、圖畫侮謾辱罵或為其他輕
    蔑他人人格之行為已足，與一般人當不當真無關。本件乙○
    ○所言「不是人」之語，足以貶損他人社會評價之輕蔑言詞
    ，亦為公眾所週知之事實，乙○○以「不是人」字眼於公開
    法庭辱罵自訴人即丙○○，顯已踰越為防禦自己權利，所為
    辯白之自衛、自辯及保護自身合法利益之言論，而係基於貶
    損自訴人丙○○之意思所為之公然侮辱行為。所辯丙○○在
    社會上之評價當無因而遭受貶損，自不足取。再者，乙○○
    辯謂當時係用閩南語發音，所謂「這賊（喀）惡人」係指「
    惡人先告狀」或「有過錯的人反而比別人兇」之意，所謂「
    我覺得他們很可惡，真不是人，沒有是非」旨在強調對方很
    可惡，凡此均為一般人爭辯時常用之比喻用語，並非指謫他
    人是賊，此部分抗辯確屬真實，已如前述。然乙○○又稱伊
    當時係稱「我覺得他們很‧‧‧‧。」已明確表明所言均屬
    伊個人之主觀看法，客觀上難認丙○○名譽已因而受詆譭。
    然查：乙○○所稱「我覺得他們很‧‧‧」等字，其筆錄已
    經書記官核對開庭光碟後予以刪除，是以該日開庭情境應非
    所稱「我覺得」如何之情形，參諸如上所述，及乙○○於本
    件亦強調其「依法履行縣議員之職務，竟遭丙○○自訴誹謗
    罪」，均足見乙○○當日係心有不甘，方出此惡言，亦即不
    甘遭丙○○自訴，始於氣憤下為前開辱罵。而丙○○為現任
    立法委員，上開辱罵言詞客觀上自足以詆譭丙○○名譽。乙
    ○○辯稱其所言只在強調對方很可惡，為一般人爭辯時常用
    之比喻用語，難認丙○○名譽已因而受詆譭云云，亦不足取
    。從而，丙○○主張乙○○公然侮辱，侵害其名譽之事實，
    自堪認為真正。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，應負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法加損害於他人者亦同，為民
    法第184條第1項所明文。，又「不法侵害他人之身體、健康
    、、，、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他
    人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之
    適當處分。」，亦為民法第195條第1項所明定。本件乙○○
    公然侮辱丙○○，詆譭其名譽，已如前述，丙○○請求乙○
    ○賠償非財產上損害，於法有據。審酌丙○○為現任立法委
    員，乙○○為彰化縣議員，二人身分、地位、經濟狀況、侮
    辱場所、受害情節等一切情狀，認丙○○請求乙○○賠償之
    金額，以20萬元為適當。從而，乙○○於該20萬元範圍及自
    起訴狀繕本送達次日即 97年11月7日起算之法定遲延利息請
    求，核屬正當，應予准許，超過上開金額部分，核非正當，
    應予駁回。
七、甲○○主張乙○○於當天係共同侮辱其夫妻二人，固經提出
    原法院 96年度自字第18號誹謗案97年1月21日準備程序筆錄
    記載：「甲○○、丙○○‧‧‧我覺得他們很可惡，真不是
    人。」又引用原法院 97年度自字第4號刑事判決載：「甲○
    ○、丙○○‧‧這賊跟惡人，聽得懂嗎？賊跟惡人。」「賊
    跟惡人，可惡，可惡咧，不是人咧。」等語，而謂乙○○亦
    公然侮辱甲○○之名譽云云。惟此為乙○○所堅決否認。經
    查原法院 96年度自字第18號誹謗案97年1月21日準備程序筆
    錄，經書記官核對開庭光碟後，確認並補充筆錄如下：「法
    官問：對於自訴人自訴之犯罪事實有何意見？(並告以要旨)
    被告答：這賊跟（應為喀）惡人，聽得懂嗎？賊跟（應為喀
    ）惡人，甲○○、丙○○已為檢起訴，並求刑20年，我住在
    秀水，是陳進丁委員在公開場合說甲○○、丙○○有跟秀水
    農會超貸，因為我是地方民意代表，而且我也是農會的會員
    ，我有義務去執行相關事宜，我在議會是請農業局長派員查
    有無其事實，這是農會的錢，這是我請他們去調查的咧，這
    還有罪，奇怪咧。賊跟（應為喀）惡人，可惡咧，不是人咧
    ，真的沒有是非嗎？」由上前後文義可知，當時乙○○所稱
    之「他們」，應係指農業局長等人，而非指甲○○、丙○○
    二人，且筆錄補正後已刪除了「我覺得他們很可惡」等字，
    其順序也非上訴人所引「甲○○、丙○○‧‧‧這賊跟惡人
    ，聽得懂嗎？賊跟惡人。」之詞句。又按該誹謗案係由丙○
    ○一人提起自訴，當時法官問：「對於自訴人自訴之犯罪事
    實有何意見？」，乙○○隨口即答：「這賊喀惡人，聽得懂
    嗎？賊喀惡人。」顯係針對自訴人丙○○一人為謾罵侮辱，
    刑事判決亦僅認定乙○○係不滿丙○○一人對其自訴誹謗，
    而出此惡言，亦即乙○○只是對丙○○一人公然侮辱而無對
    甲○○為之。而本部分甲○○又無其他舉證，是以甲○○之
    主張，尚難認為真實有據，其之請求自不應准許。
八、綜上所述，甲○○、丙○○依據民法第 184條第1項、第195
    條第1項請求命乙○○賠償伊兩人各100萬元，原審判命乙○
    ○給付丙○○20萬元及法定遲延利息，駁回丙○○其餘部分
    之請求，並駁回甲○○全部之請求，經核並無違誤。兩造各
    就其敗訴部分上訴，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
九、據上論結，本件兩造之上訴，均為無理由，依民事訴訟法第
    449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
乙○○不得上訴，甲○○、丙○○得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
