【裁判字號】    98,上訴,1090
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1090號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度審訴字第38號中華民國98年3月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1879號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、本件原審判決於九十八年三月十八日送達上訴人，上訴人於
    同月二十五日未具理由提出上訴，嗣於九十八年四月三十日
    補具理由，僅載敘：上訴人於九十三年九月二十三日假釋後
    ，均如期向觀護人報到，期間長達三年之久，均未再犯他案
    ，直到上訴人父親發生事故，剛好又換觀護人，由於心理壓
    力大，加上溝通不良，一時想不開，再次使用毒品過量，致
    肺部積水等併發症，幸急救後挽回生命，經此事後，上訴人
    身體有許多病痛需賴藥物控制治療，才會繼續使用毒品，以
    抑制病痛，向觀護人報到期間皆有坦承自己不得已之情形，
    就案件係在向觀護人報到時採尿驗出可證，若是濫用毒品怎
    麼可能跟觀護人坦白說明，又持續向觀護人報到，可知上訴
    人係不得已而使用毒品，上訴人已參加美沙冬治療，請從輕
    量刑等語，並未具體指摘原審判決有何不當或違法，爰依刑
    事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
