【裁判字號】    98,聲,989
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第989號
聲明異議人  甲○○
                    (現在臺灣台北監獄執行中)
上列聲請人因本院96年度聲減字第2539號減刑並定執行刑案件，
對於檢察官之執行聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略稱：聲明人前犯販賣毒品罪經判處有期徒刑
    12年；施用毒品罪判處有期徒刑3年3月；吸用麻醉藥品罪判
    處有期徒刑5月，上開三罪經本院83年執更字第199號定執行
    刑為有期徒刑13年9月確定，並於88年7月23日獲准假釋，嗣
    假釋被撤銷接續執行殘刑有期徒刑6年9月3日。上開三罪復
    經本院96年聲減字第2539號，減刑並定應執行刑為有期徒刑
    13年，聲明人所犯吸用麻醉藥品罪，所處有期徒刑5月，於
    接續執行時已執行完畢，減刑裁定書並未於備註欄註明，致
    檢察官之執行指揮書應執行殘刑6年3日，並未扣除已執行之
    有期徒刑5月，損害到聲明人之權益，為此聲明異議云云。
二、查聲明人上開三罪減刑並定應執行刑後應執行殘刑6年3日，
    已執行之有期徒刑5月，自包含在殘刑6年3日內，聲明人所
    云未扣除似有誤會，是聲明人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
