【裁判字號】    98,上訴,1074
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1074號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第504 號，中華民國98年3月3日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第6095號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2 款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2 第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2 項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1 項定有明文。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決上
    訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由
    而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此程序依同
    法第455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原判決，其上訴理由
    略以：本案於原審開庭前，被告即陳述家中突遭噩耗，相依
    為命之母親罹患肝癌，醫生告知約有6、7個月的時間可存活
    人世，被告二哥亦罹患肝癌，如今也垂垂待命天日，被告除
    了努力工作賺錢來侍養母親，哪還有遺力去碰毒品，被告目
    前由衛生局補助，在臺中市中山醫院實施美沙冬替代療法，
    被告保證今生今世不再碰毒品，懇請鈞院讓被告有盡為人子
    女之最後孝道之機會，成全被告之替代療法云云。經查：被
    告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，於第一審
    言詞辯論終結前，檢察官因被告已認罪，而請求本件依協商
    程序而為判決，並經原審法院及被告之同意，就被告願受科
    刑之範圍事項於審判外進行協商。經當事人雙方合意且被告
    認罪，由檢察官聲請原審法院改依協商程序而為判決，協商
    中被告就施用第一級毒品部分表示所願受科之刑為有期徒刑
    11月；施用第二級毒品部分表示願受科之刑為有期徒刑6 月
    ，合併定應執行刑為有期徒刑1年3月，已逾有期徒刑6月，
    且因未受緩刑宣告，被告未選任辯護人，原審法院乃依同法
    第455條之5第1項規定，指定該院公設辯護人戴遐齡為其之
    辯護人以協助進行協商，並當庭由法官對被告告知其認罪之
    罪名及其法定刑之刑度。並告知下列事項：（一）如適用協
    商程序判決，被告喪失受法院依通常程序公開審判之權利、
    保持緘默之權利、與證人對質或詰問證人之權利。（二）協
    商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。且原審在協商合意範圍內為判決，有原審準備程
    序筆錄可參，經核於法並無不合。本件被告提起上訴所執之
    理由，均與協商判決所得提起上訴之理由不合；此外本件並
    無刑事訴訟法第455條之4各款所列情形，揆諸上揭理由，依
    法不得上訴，被告上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯
    論逕行判決之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段 、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
