【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第39號
聲  請  人  乙○○
                      送達代.
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人間清償債務事件提起再審之訴，聲請停止
強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按停止執行程序，須有法定停止原因，始得為之，強制執行
    法第十八條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請台灣台中地方法院九十八年
    度執字第一七七八八號強制執行事件，對聲請人之財產強制
    執行，惟其已就本件執行事件提起本院九十八年再易字第二
    十五號再審之訴，為免無法回復原狀，願供擔保請准停止執
    行等語。惟查，聲請人所提本院九十八年度再易字第二十五
    號再審之訴業經本院九十八年五月十四日予裁定駁回確定，
    核其停止執行之法定原因已不存在，是其聲請裁定停止執行
    程序，自不應准許。
三、據上論結，依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第九十
    五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
