【裁判字號】    97,訴,2337
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2337號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  陳郁芬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年五月三十一日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國97年12月31日將其收押，並於98年
3月25日裁定自98年3月31日起延長其羈押期間2月，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭      審判長法  官  賴純慧
                                        法  官  鄧希賢
                                        法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
