【裁判字號】    98,訴,580
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院就竊盜部分裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○因傷害等數罪併罰案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告就竊盜部分自白犯罪，本院認為就該竊盜部分宜
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（至於同遭起訴之傷害部
    分，另為免訴之判決）。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                              法  官  高如宜
                              法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
