【裁判字號】    98,交簡,1415
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年4月10日4時許，在其臺南縣永康市○○街
    71號住處飲用高梁酒後，又於同日8時許，在上址飲用啤酒
    ，其明知飲酒後不應駕駛動力車輛，且依其飲酒後至晚間時
    間，其酒醉狀況，仍不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同
    日20時20分許，駕駛車牌號碼5683-FB自小客車，由其住處
    欲前往高雄，並於同日20時38分許，由仁德交流道上國道1
    號往南行駛，而於同日20時40分許，行駛至國道1號南向330
    公里加800公尺處，甲○○即因不勝酒力，無法注意車前狀
    況及正確操作車輛，所駕駛車牌號碼5683-FB自小客車先擦
    撞內側護欄，再失控而撞及林文忠所駕駛車牌號碼548-JB號
    大貨車左側車體而肇事，經國道公路警察據報後至現場處理
    ，當場以吐氣方式對甲○○實施酒精濃度值測試，測得其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升0.71毫克，而查獲上情。
二、案經國道公路警察第四警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○對於上述事實坦承不諱，復有證人林文忠交
    通事故談話紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    酒精測定紀錄表、處理警員職務報告書、道路交通事故現場
    圖各1 份在卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因
    此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀
    念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，及被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛自小客車行駛
    高速公路致生危險之程度、被告已經肇事、被告犯後承認態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
