【裁判字號】    98,交訴,43
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第43號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
520號）， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。肇事逃逸部分緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年三月二十一日二十三時許，在臺南縣
    新營市○○路某處與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼７Ｒ－５５６６號自小
    客車自飲酒處出發，欲搭載洪育慶返回住處，於同日二十三
    時五十八分許，沿臺南縣新營市○○路由東往西方向行駛至
    新進路設有閃光紅燈之交岔路口，未暫停讓幹道車先行而貿
    然前進，遂遭沿新進路由南往北方向行駛，由陳又淇所駕駛
    之車牌號碼５０６６－ＥＢ號自小客車撞及，陳又淇發生車
    禍後，受有左前臂挫傷合併擦傷、左膝挫傷等傷害（傷害部
    分未據告訴）。甲○○肇事後未下車察看陳又淇之傷勢，竟
    基於肇事逃逸之犯意，駕駛車牌號碼７Ｒ－５５６６號自小
    客車逕自逃逸，嗣其所駕駛之車輛因故障停放在臺南縣新營
    市○○路一三二號前，經警據報後，於翌日（二十二日）零
    時十分許，循線在上開停車地點逮捕甲○○，並於同年月二
    十二日零時二十二分許經警測得其呼氣之酒精濃度為每公升
    ０．７９毫克，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並據被害人陳又淇
    及證人洪育慶於警詢中證述在卷，復有被告之酒精濃度測試
    表一紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙
    、臺南縣警察局新營分局道路交通事故現場圖一紙、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片
    二十二幀、奇美醫院柳營分院九十八年三月二十四日所出具
    被害人陳又淇之診斷證明書一紙及警員莊敏南之職務報告一
    份在卷（詳警卷第九頁、第十六頁、第十七頁、第十九頁至
    至第二十一頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度營偵字
    第五二０號偵查卷第十二頁至第二十三頁）可稽。是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五
    條之四肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告飲酒後經警查
    獲測試其呼氣酒精濃度達每公升０．７９毫克，仍駕駛車牌
    號碼７Ｒ－５５６６號自小客車上路，且因此肇事致被害人
    陳又淇受有左前臂挫傷合併擦傷、左膝挫傷等傷害，然被告
    於肇事後，未下車察看被害人陳又淇之傷勢，隨即駕駛車牌
    號碼７Ｒ－５５６６號自小客車逃離現場，惡性非輕，然念
    其業與被害人陳又淇達成和解，並賠償被害人陳又淇新臺幣
    二十三萬元，有臺南縣新營市調解委員會九十八年四月二十
    二日９８刑調字第１２５號調解書一份附卷（詳本院卷第十
    九頁）可憑，並審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（高
    職肄業）及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可憑，其因一時失慮致犯本罪，其經此
    偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，且業與被害人陳又淇達
    成和解賠償損害，本院認就肇事逃逸部分之犯行所宣告之刑
    ，以暫不執行為宜，爰併就被告所犯肇事逃逸部分宣告緩刑
    三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
