【裁判字號】    98,交易,99
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
74號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於九十年四月二日以九十年度新交簡字第七四號判處罰金銀
    元二萬元確定；復於九十三年間因酒後駕車公共危險案件，
    經本院於九十三年四月三十日以九十三年度交簡字第五三二
    號判處有期徒刑三月確定；另於九十六年間再因酒後駕車公
    共危險案件，經本院於九十六年八月十五日以九十六年度交
    簡字第一八三八號判處有期徒刑五月確定，甫於九十七年四
    月十九日執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，復自九十八
    年三月五日下午二時許起至同日下午五時許止，在臺南縣永
    康市○○街永康公園內飲用保力達加米酒，已達不能安全駕
    駛之狀態，詎甲○○不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛
    車牌號碼ＵＵＫ－４４２號輕型機車，沿永康市○○○路由
    西往東方向行駛，於九十八年三月五日下午五時三十分許，
    行經該路三八巷與高速公路西側便道口時，因行車不穩及未
    戴安全帽為警攔檢盤查，嗣經警於同日下午五時四十三分許
    測試其呼氣後之酒精濃度竟仍高達每公升１．０５毫克，而
    查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精
    濃度測試表一紙及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十六
    年間因酒後駕車公共危險案件，經本院於九十六年八月十五
    日以九十六年度交簡字第一八三八號判處有期徒刑五月確定
    ，甫於九十七年四月十九日執行完畢出監，有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前已有三
    次如犯罪事實欄所載酒後駕車公共危險素行，並經分別判處
    罰金銀元二萬元、有期徒刑三月、五月確定，有前揭臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可參，猶不知悔改，再犯本件構成要
    件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審
    酌其生活狀況、智識程度（不識字）、犯罪之手段、未肇事
    發生具體實害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
