【裁判字號】    98,簡,1007
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1007號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4569號
），經被告為認罪之表示，本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判
決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器、毀越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；板手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。並補
    述：被告與被害人乙○○達成和解，被害人並為原諒被告之
    表示，有被告提出與被害人所簽立之和解書1紙附卷可稽。
二、被告犯罪所用之板手1支，雖未扣案，然不能證明已經滅失
    ，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第321條第1項第2款、第3款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                            書記官    王政煌
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
