【裁判字號】    98,補,174
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第174號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求債務人異議之訴事件，原告起訴尚未繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）535,508
元，應徵收第一審裁判費5,840元，爰依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，如逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官 張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官 楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
