【裁判字號】    98,聲,943
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第943號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李易仕.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第617號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經法院判決確定（其中如附表編號1之案件
    ，其偵查機關案號補充記載為「97年度偵字第11930號、第
    14522號」），並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人因違背安全駕駛
    致交通危險罪等案件，經法院先後判處如附表所示之刑確定
    在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附
    卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本
    件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51
    條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
