【裁判字號】    98,交簡,1402
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1402號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第1行原記載「乙○○於民國98年3月5日下
    午2時30分許『許』」，第二個「許」為贅載，應予刪除。
  (二)犯罪事實欄第1項第2至3行原記載「仍駕駛車號6837-UG號自
    小『客』車」，應更正為「仍駕駛車號6837-UG號自小『貨
    』車」。
  (三)犯罪事實欄第1項第4行原記載「台南縣麻豆鎮○○○○○路
    段」，應更正為「台南縣麻豆鎮○○○里○路段」。
  (四)犯罪事實欄應補充「乙○○於民國（下同）96年間曾因偽造
    文書罪經法院判處有期徒刑4月確定，於96年12月7日因易科
    罰金執行完畢」。
二、被告乙○○為警測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.34毫克
    ，有酒精測定紀錄表1紙在卷可按，高出法律容許之每公升
    0.25毫克數值甚多，雖未達法定每公升0.55毫克之不能安全
    駕駛之參酌標準。惟本院認為刑法第185條之3規定中「不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛」之判斷標準，除了依呼氣中
    之酒精濃度是否超過每公升0.55毫克以外，另外就駕駛人是
    否駕車發生事故亦為標準之一，如酒後駕車與人發生事故，
    不問其酒精濃度如何，即可認定其因服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具。所謂事故包括自行摔倒、撞安全島或其他
    路邊障礙物，以及與人、車發生擦撞。本件被告於酒後駕駛
    車號6837-UG號自小貨車，與甲○○所騎乘之車號OAS-333號
    重型機車撞擊肇事，雖其呼氣之酒精濃度為每公升0.34毫克
    ，尚未超過每公升0.55毫克之標準，惟仍超過道路交通安全
    規則第114條第2款所定之超過0.25毫克不得駕車之標準，且
    與他人發生擦撞，足認被告確因服用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，事證明確，被告犯行實可認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間因偽造文
    書犯行，經本院以96年度簡字第3334號判決判處有期徒刑4
    月確定，甫於96年12月7日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛自小貨車行駛
    於道路，因酒後注意力欠佳，撞擊由甲○○所騎乘之重型機
    車，經警查獲時之呼氣酒精濃度達每公升0.34毫克，其行為
    對於公眾往來安全已生相當危害，且有提高刑度必要，及其
    於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
