【裁判字號】    97,訴,1475
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
以上上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司因97年度
訴字第1475號請求撤銷贈與行為等事件上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新臺幣3,172,341元，應徵第二審裁判費新
臺幣48,723元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
