【裁判字號】    98,訴,477
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第495號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有
罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91毒聲字第1號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以91年度
    毒聲字第199號裁定施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲
    字第1452號裁定停止戒治，付保護管束，其後保護管束期滿
    ，未經撤銷，於92年1月31日以執行完畢論，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第21號為不起訴處分
    確定。又於94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以94年度上訴字第1040號，判處應執行有期徒刑11月確定
    ，於96年1月31日執行完畢。詎仍不知惕勵，不知戒除毒癮
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月5日下午2
    時餘許，在其位於臺南縣永康市○○街60巷2號住處房間內
    ，施用海洛因1次。嗣警方於97年11月5日晚間8時餘許，在
    臺南縣永康市○○街與大安街口，發覺甲○○犯有多次施用
    毒品前科，對其盤查，甲○○遂於員警未知悉其有上開施用
    海洛因行為前，主動向員警表示上開施用海洛因1次，自首
    而接受制裁，員警並於同日晚間8時30分許，得同意採集其
    尿液，送檢結果呈嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察局永康分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。案經臺南
    縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：訊據被告甲○○於警詢時及審理中對於上開犯罪事實
    承認不諱（見警卷第3頁，本院卷第30、38頁），且被告上
    開經警所採尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，有臺
    南縣永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液編號與真實
    姓名對照表編號名冊1紙、長榮大學97年11月28日出具之TRC
    檢體編號:0000000 號確認報告1紙，足證被告上開自白與事
    實相符。本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
    毒品罪。又被告於94年間復因施用毒品案件，經法院判決判
    處有期徒刑11月確定，於96年1月31日執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。另被告於員警發覺本
    件施用海洛因犯行前，即主動供出有上開施用海洛因行為，
    並表明願接受裁判等情，有被告之警詢供述及證人即臺南縣
    警察局永康分局大灣派出所陳寶源之審理中結證證證述可佐
    （見警卷第3頁、本院卷第35頁），爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告曾因施用毒品案件
    ，經強制戒治及有期徒刑執行完畢，有上開刑案資料足參，
    仍不能戒除毒癮，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品在性質上乃屬對自我身心健康之
    自戕行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，暨其犯罪之動機、目的、施用毒品之次數及犯
    後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    另被告甲○○於警詢時雖陳明其所施用毒品之來源（見警卷
    第3頁，詳卷），惟該等毒品來源尚未破獲，有證人陳寶源
    於審理中之結證證述可憑（見本院卷第35頁），故本件尚無
    毒品危害防制條例第17條規定之適用，附為說明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判
    決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官    盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
