【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第485號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第438號、98年度偵字第2383號），被告於準備程序
期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒執行完畢
    後，復因施用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒品犯
    行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；另被告正值青壯，
    不思以正途謀取財物，竟圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，
    不僅侵害他人之財產安全，更破壞社會安寧秩序，並斟酌其
    於警、偵訊及本院審理中均坦承犯行，態度尚佳，暨其生活
    狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。至被告犯本件竊盜罪所用之鑰匙一
    支，雖係被告所有，然業經被告丟棄，此為被告陳明在卷（
    見警卷第二頁及本院卷第三十四頁），為免執行困難，故不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
