【裁判字號】    98,簡,1105
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第365號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補述：上揭聲請書犯罪事實欄一倒數第3行「
    匯入康嘉文 (業經判決確定)」等語，補充為「匯入康嘉文
    (業經本院以96年度簡字第4388號案判決拘役伍拾日，減為
    拘役貳拾伍日確定)」等語。按「原判決認定被告幫助詐
    騙集團成員，使用被告所申辦之電話於96年4月24日以電話
    聯繫被害人使其陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，分別於
    96 年4月24日、96年4月25日，將10萬元、12萬元匯入詐騙
    集團成員所指定之帳戶，如果無訛，被告幫助詐欺之犯行既
    接續至96年4月25日終了，自非屬在94年4月24日以前之犯罪
    ，不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑，原判
    決誤依該條例第2條第1項第3款、第7款之規定減刑，自有判
    決適用法則不當之違背法令」，最高法院97年度台非字第18
    6號，著有判決可稽。而本件被告於95年6、7月間販賣帳戶
    予不詳詐欺集團之人，該詐欺集團之人直至97年7月10日始
    向被害人甲○○詐騙，並於同年月11日將詐得之匯款轉匯入
    康嘉文帳戶內，依照上揭見解被告幫助詐欺之犯行既接續至
    97年間終了，自非屬在94年4月24日以前之犯罪，不得依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，得向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19     日
                  刑事第六庭  法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
