【裁判字號】    98,消債更,269
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第269號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）財產目錄部分請補正：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
   2、汽車行照影本。
（三）每月支出受扶養人王文彬、吳秀齡扶養費之計算方式及證
      明文件。
（四）債務人稱每月必要支出為新臺幣（下同）30,640元（未包
      含每月遭法院強制扣款9,080 元），以債務人所陳每月薪
      資收入約僅2 萬餘元，何以有能力支付上開必要支出？請
      釋明原因。
（五）本院依職權查詢「漢翔管理顧問股份有限公司」（設：臺
      北市中山區○○○路○段129號5樓之3）業已合併解散（97
      年4 月30日府產業商字第0978370160號），債務人何以得
      提出蓋有「漢翔管理顧問股份有限公司」公司章之證明文
      件？
（六）財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信用
      報告）回覆書。
（七）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
