【裁判字號】    98,易,115
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11121
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡
    式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告丙○○與同案被告甲○○（通緝中）間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有如犯罪事實欄
    所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表1份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告正當壯年，不思進取以謀正當職業
    ，反因好玩結識友人甲○○，致受同案被告甲○○之利誘並
    告知由其先自行操作一次以便學習而共犯本件詐欺犯行，顯
    見其仍貪圖不勞而獲之財物，惟本件被害人因渠等詐騙行為
    所致財物損失僅新台幣4,000元，尚非嚴重，且其犯後已於
    本院坦承犯行，態度良好，雖檢察官對之求處有期徒刑六月
    ，然彼當時係畏於刑責，加上有累犯前科，為求脫免罪刑而
    飾詞否認，此乃人之常情，惟被告於本院審理時已知悔罪，
    參諸本件被害人所受損害非鉅，衡情尚無加重其刑之必要等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
