【裁判字號】    98,消債更,246
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第246號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郁旭華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）說明自95年協商起至98年4月間聲請人及其配偶月收入情
      形？並提供資料證明。
（二）請聲請人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」
      ，並將協商結論（即協商後應繳協商總金額）呈報法院以
      供審酌更生要件之參考。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
