【裁判字號】    98,易,529
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第529號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5180號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之竊盜罪，各處如附表所示之刑。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機
車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○曾於民國九十二年六月二十
    三日，因妨害兵役治罪條例案件，經本院以九十二年度南簡
    字第五九九號判處有期徒刑二月確定，於九十二年十二月五
    日縮刑期滿執行完畢（除附表編號一外，其餘不構成累犯）
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告所犯之三件竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。其有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可參，被告受有期徒刑執行完
    畢，於五年以內故意再犯如附表編號一所示之竊盜罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，卻不思循正途賺取財物，隨意竊盜他人機車，
    造成被害人之財產損失，兼衡及被告所竊得之財物價值、智
    識程度、家庭狀況、犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及易科
    罰金之折算標準，以資警惕。扣案之鑰匙一支係被告所有，
    供犯本件竊盜罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬──────────────────┐
│編號│事        實│    主                      文      │
├──┼──────┼──────────────────┤
│ 1  │如附件起訴書│甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如│
│    │犯罪事實欄一│易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣│
│    │(一)所載      │案之機車鑰匙壹支沒收。              │
├──┼──────┼──────────────────┤
│ 2  │如附件起訴書│甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰│
│    │犯罪事實欄一│金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機│
│    │(二)所載      │車鑰匙壹支沒收。                    │
├──┼──────┼──────────────────┤
│ 3  │如附件起訴書│甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰│
│    │犯罪事實欄一│金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機│
│    │(三)所載      │車鑰匙壹支沒收。                    │
└──┴──────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
