【裁判字號】    98,簡,1190
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1190號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第577
號），被告於本院審理時均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察
    官起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告甫因多次竊盜罪經本院判處刑罰確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，又犯相同之罪，顯見其法
    治觀念低落，本不宜寬待，惟念其犯罪之動機、目的、方法
    及所竊取之物品價值不高，且犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、公訴人雖以被告另犯竊盜罪，業經同署檢察官以98年度營偵
    字第291、333號提起公訴為由，將本案以追加起訴方式移送
    與本股前案繫屬之98年度易字第471、524號案件合併審理，
    然本股前揭案件業於公訴人移審前即經辯論終結宣判（98年
    4月30日宣判），故無從與前案合併審理，應由本院另行審
    結，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41項第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
