【裁判字號】    98,司促,14452
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第14452號
債  權  人  丙○○
                        號
債  權  人  甲○○
                        號
上債權人聲請對於債務人丁○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補原債務人吳金宗、吳榮華之最新現戶戶籍謄本（記事請
      勿省略）。
    (三)釋明本件正確之債務人，以及正確之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
