【裁判字號】    98,聲,528
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第528號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即張宗
            貴之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2397號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人張宗貴間履行債務事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第3679號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣17,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第2397號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第
    1999號假扣押執行相對人所有財產在案。嗣債務人張宗貴死
    亡後，其繼承人均拋棄繼承，經選任相對人為債務人張宗貴
    之遺產管理人。茲因該假扣押標的業經另案引用拍賣而塗銷
    假扣押登記而終結，而聲請人亦另案請求鈞院以98年度聲字
    第369號裁定，催告受擔保利益人即本件相對人應於收受通
    知後二十日內行使權利而未行使，提出提存書影本一件、假
    扣押裁定影本一件、本院98年度聲字第369號裁定暨確定證
    明各一件等為證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
