【裁判字號】    98,抗,57
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度抗字第57號
抗  告  人    甲○○○○○○○.
                        E,8.
                        WLO.
兼法定代理人  丁○○
抗  告  人    駿憶有限公司
                      統一編號.
法定代理人    丙○○
相  對  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
上當事人間聲請本票裁定強制執行事件，對於中華民國98年3月
20日本院司法事務官98年度司票字482號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：債
    權所取得之內容有重大爭議，相對人是利用法院非訟事件審
    查程序取得債權額不實之執行名義等語，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第三庭          法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
