【裁判字號】    98,訴,212
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第212號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第196號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第846號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1698號為
    不起訴處分。又甲○○前於88年間，因殺人案件，於95年1
    月23日經臺灣高等法院臺南分院以94年度重上更二字第93號
    判決有期徒刑12年，再於95年2月6日經最高法院以95年度台
    上字第2785號裁判確定；另甲○○於93年間，因恐嚇案件，
    經本院以93年度易字第534號判決有期徒刑1年4月確定；嗣
    上述有期徒刑12年、有期徒刑1年4月，經臺灣高等法院臺南
    分院以95年度聲字第310號裁定，定應執行刑13年確定；嗣
    上述有期徒刑1年4月，於96年經本院以96年度聲減字第3781
    號裁定減刑為8月，並與有期徒刑12年，定應執行刑12年7月
    ，現在監執行中（未構成累犯）。
二、甲○○於上述觀察勒戒後5年內，仍未能戒除毒癮，明知海
    洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不得持有及
    施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月22
    日7時30分許，在臺南市○區○○路附近墳場，以注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年10月23日14時許，
    為警於臺南市○區○○路288巷31號前查獲，經警採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份（
    報告日期為97年11月4日）暨尿液編號及年籍對照表1件在卷
    可稽，足見被告上開自白與事實相符，應可採信，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品；核被告如事實欄所示之施用第一級毒品海洛因之行
    為，係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪；其施用
    第一級毒品前後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；爰審酌被告前因毒品案件，施以
    觀察勒戒之戒斷程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情
    ，可見其戒毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係
    戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及
    其犯後態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    19   日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
