【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第356號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一八四一號提存事件聲請人之被繼承人李
全明所提存之擔保金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請人之被繼承人李全明與相對人間請求給付借款事件
    ，李全明前遵本院94年度裁全字第3352號民事假扣押裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣15萬元為擔保金，並以本院94
    年度存字第1841號提存事件提存在案。
三、訴外人李全明於民國94年3月11日預立遺囑將其對相對人之
    借款債權歸由聲請人一人繼承，該遺囑並經公證人認證，有
    本院所屬民間公證人吳明烈事務所94年南院民認明字第0718
    號認證書1份在卷可稽，李全明於94年8月27日死亡，有戶籍
    謄本1份附卷可參，聲請人即依該遺囑繼承李全明對相對人
    之系爭借款債權。又李全明雖尚有其他繼承人，如該遺囑侵
    害其餘繼承人之特留分，亦僅係特留分受侵害之繼承人得行
    使民法所定扣減權，在繼承人主張權利之前，並不影響遺囑
    效力，故由聲請人提起本件聲請，堪認當事人適格，先予敘
    明。
四、茲聲請人主張，該假扣押事件經訴外人李全明為假扣押執行
    後，業經本院民事執行處駁回其強制執行之聲請而告終結，
    聲請人復於訴訟終結後，於民國98年3月9日以存證信函催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，相對人已於98年
    3月10日收受該存證信函，惟迄今仍未行使，爰依首開規定
    ，聲請發還擔保金，並提出存證信函1份及回執3份為證，且
    經本院依職權調取本院94年度存字第1841號、94年度裁全字
    第3352號（含94年度執全字第1647號）等卷宗查核屬實，而
    相對人並未對受擔保之金額為任何訴訟上之請求，亦有本院
    民事紀錄科查詢表1份在卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
