【裁判字號】    97,上易,234
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第234號
上  訴  人  乙 ○ ○
訴訟代理人  周 仲 鼎  律師
被上  訴人  丙 ○ ○
訴訟代理人  劉  意  律師
複代  理人  林 彥 百  律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年10月14日
臺灣臺南地方法院第一審判決（97年度訴字第0296號），提起上
訴，本院於98年5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
二、上訴人於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以引
    用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)上訴人於民國（下同）九十五年四月十一日簽立切結書時是
    否遭受脅迫所致？
  (1)上訴人與被上訴人原本乃情侶關係，於雙方交往期間，上訴
    人之所有帳戶皆由被上訴人保管，且由被上訴人自行提領運
    用；然雙方於九十二年間開始交往，至九十五年初感情生變
    後，被上訴人即藉口以幫上訴人處理債務而要求上訴人還錢
    ，並至上訴人工作處及住屋處吵鬧，甚至有咬傷上訴人之情
    形，上訴人因不堪其擾，多次在醫院同事及朋友面前掉淚，
    之後在雙方好友甲○之協調下，同意復合，繼續維持男女朋
    友之關係；但上訴人須每月支付被上訴人新台幣（下同）二
    萬元，並相約至「葉榮棠律師事務所」簽立系爭切結書。
  (2)由上可知，上訴人當時之所以簽立系爭切結書，主要乃因被
    上訴人不斷至上訴人工作之醫院吵鬧，且對上訴人施以暴力
    ，令上訴人精神壓力過大，甚至導致憂鬱症，上訴人才在避
    免生活受騷擾之情形下，同意與被上訴人復合，簽立上開切
    結書，並每月支付被上訴人二萬元之生活費，而被上訴人則
    保證不再對上訴人騷擾。可知，上訴人簽立上開切結書時，
    確實是因被上訴人一再以精神及暴力騷擾之下，才簽立上開
    切結書，顯見上訴人簽立系爭切結書乃是遭受脅迫所致，故
    該切結書應屬無效。
  (二)上訴人於九十五年四月十一日當時是否積欠被上訴人一百五
    十萬元？
  (1)我國消費借貸，以物之交付為消費借貸之生效要件，即金錢
    借貸契約是否存在，應由貸與人就除雙方之合意外，另就交
    付金額之事實負舉證責任。又參照最高法院（88年度台上字
    第1346號）判決，消費借貸金額，應以貸與人實際交付借用
    人之金額為準，非當然為「切結書」所表示之額度，縱令切
    結書中載明「已實收」若干金額者，亦難憑以證明貸與人有
    實際交付之事實。亦即，貸與人不能僅憑切結書之記載即認
    已盡舉證責任，核先敘明。
  (2)本件雙方之前乃是情侶關係，所有支出亦皆由被上訴人負責
    ，上訴人則將所有薪水交由被上訴人管理，被上訴人本身則
    無固定之工作；然於九十五年雙方感情不合談及分手，被上
    訴人卻一再騷擾上訴人，並以還錢為由要求兩造復合，上訴
    人因不堪其擾，乃由兩造友人甲○協議兩造復合，並由上訴
    人每月給付被上訴人二萬元；然因雙方情侶關係特殊，故無
    法言明於切結書中，上訴人確實未有積欠被上訴人借款一事
    ，此可由上訴人或被上訴人至「葉榮棠律師事務所」並未對
    帳可知。另由一審審理過程中可知，許多資料在一審審理之
    前，雙方皆未提出，亦未逐一核對，顯見雙方並無對帳之可
    能。原審以情侶間爭吵時一時衝動所簽立之切結書即認上訴
    人有積欠被上訴人上開款項，顯屬速斷。
  (3)又一般夫妻或同居情侶間爭吵所在多有，亦多會在安撫對方
    時，答應對方一些條件，以化解紛爭。原審單以兩造曾經是
    同居之情侶，即輕率認定兩造爭吵時所簽立之切結書所載之
    金額為真正，顯非公平。何況當時之所以書寫上訴人須每月
    給付被上訴人二萬元，乃因兩造協議復合後，由有工作能力
    之上訴人繼續支付被上訴人兩萬元當生活費用，故上訴人並
    無積欠被上訴人任何金錢，當然兩造間之債務實無經過彙算
    ，原審之判決顯有誤會。
  (三)經上訴人至銀行調取資料結果，發現被上訴人雖有於九十二
    年十二月三十一日、九十三年三月一日及九十三年三月三日
    以其個人丙○○及被上訴人女兒呂貞瑩名義，各匯入五十萬
    元至上訴人在農民銀行之帳戶（帳號000-00-00000-0）中，
    但上訴人亦發現該帳戶於九十三年三月一日被提領五十萬元
    ，經調取銀行之取款紀錄，該日取款條之筆跡確為被上訴人
    丙○○之字跡，顯見被上訴人聲稱上訴人向其借一百五十萬
    元，並不確實，該筆債權確實仍有疑議；退萬步言，至少雙
    方債權亦須扣除上開五十萬元之部分，始為公允。
  (四)上訴人基於雙方感情曾經甚深厚立場，實願與被上訴人商談
    和解方式，以免訟爭；惟被上訴人至今絲毫不願讓步，仍堅
    持要以原審判決之金額為準，不願各自退讓或讓上訴人分期
    付款，亦令上訴人深感遺憾與難過。
  (五)綜上所述，一般情侶或夫妻之間發生爭吵，常為了平合雙方
    紛爭，總是需要有一方讓步，甚至基於同居共財之情形，對
    於雙方之財務並無特別計較。然於雙方分手時，財務糾紛或
    是否真有欠款，即發生爭議，故不應以有雙方濃情蜜意所簽
    立之切結書，即認雙方確有財務欠款，畢竟此與一般人間之
    欠款有所不同。
貳、被上訴人部分：
一、聲明：求為判決：上訴駁回。
二、本件被上訴人於原審起訴主張：兩造曾經為同居情侶之關係
    ，於共同生活期間，雙方財務關係互相支援，上訴人曾多次
    向被上訴人借款；嗣兩造分手後，於九十五年四月十一日至
    「葉榮棠律師事務所」彙算確認上訴人尚積欠被上訴人一百
    五十萬元，上訴人為此簽立切結書，內容載明：「立切結書
    人乙○○與丙○○間債務關係，經雙方會算確認為新台幣一
    百五十萬元，立切結書人切結自九十五年五月一日起，於每
    月二日前各給付二萬元至全部清償為止，其中如有一期不履
    行視為全部到期。」詎料，上訴人自九十六年十月一日起未
    依約清償，尚積欠被上訴人借款一百十六萬元，依系爭切結
    書之約定應視為全部到期，惟迭經催討無效，故提起本訴。
    爰本於消費借貸契約所衍生返還借款請求權之法律關係，求
    為判命：上訴人應給付被上訴人一百十六萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算利息之
    判決等語（原審為被上訴人勝訴之判決）。
三、被上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引
    用外，並補稱：
  (一)兩造於九十五年四月十一日至「葉榮棠律師事務所」簽立切
    結書乙份，其內容為：「立切結書人乙○○與丙○○間債務
    關係，經雙方會算確認為新台幣一百五十萬元，立切結書人
    切結自九十五年五月一日起，於每月二日前各給付二萬元至
    全部清償為止，其中如有一期不履行視為全部到期。立切結
    書人：乙○○。」上訴人於九十五年五月至九十六年九月止
    ，每月均匯款二萬元予被上訴人，共十七期，金額為三十四
    萬元，惟自九十六年十月二日起未繼續匯款，上開事實上訴
    人亦不爭執。故上訴人抗辯：九十三年三月一日被上訴人領
    款五十萬元，故上開切結書所示之一百五十萬元並非實在，
    應加以扣除云云。按該切結書兩造會算完畢後始於九十五年
    四月十一日簽立，故九十三年間發生之金錢往來皆包含在內
    ，上訴人再次爭執，又無新證據，顯屬無據。
  (二)兩造為情侶，同居期間斷斷續續長達兩年半，期間兩造生活
    費用、會款、信用卡款項及車貸等金錢財務，彼此支援混淆
    ，在感情穩定相愛之際，雙方本意或為餽贈或為借貸亦難以
    釐清，因雙方於共同生活之際均未有彙算，以致財務混淆不
    清，致使分手後委託會計師計算；因此兩造間在共同生活之
    際確實有交付金錢或代償等行為，後來才彙算簽立切結書，
    此與單純簽立借據而實際上有無交付金錢之爭執，而應由借
    款人負交付金錢舉證責任之情形迥然不同。
  (三)兩造間同居期間既有金錢財務互相支援、彼此代償等情，為
    上訴人所不爭執，顯見被上訴人已舉證證明借貸契約之要物
    性，嗣後經過彙算簽立切結書，自應以切結書所載金額為準
    ，上訴人抗辯切結書所載之金額不實，自應由上訴人負舉證
    責任。、兩造不爭執之事實：
一、兩造於九十五年四月十一日至「葉榮棠律師事務所」簽立切
    結書乙份，其內容為：「立切結書人乙○○與丙○○間債務
    關係，經雙方會算確認為新台幣一百五十萬元，立切結書人
    切結自九十五年五月一日起，於每月二日前各給付二萬元，
    至全部清償為止，其中如有一期不履行視為全部到期。立切
    結書人：乙○○」等語（見原審卷第07頁）。
二、上訴人於九十五年五月至九十六年九月止，每月均匯款二萬
    元予被上訴人，共十七期，金額總計為三十四萬元，惟自九
    十六年十月二日起即未繼續清償匯款。
肆、兩造爭執之事項：
一、上訴人簽立系爭切結書時，是否係遭受脅迫所為？
二、上訴人簽立系爭切結書時，是否積欠被上訴人借款一百五十
    萬元？及被上訴人得請求給付之金額為若干？
伍、本院之判斷：
一、上訴人簽立系爭切結書時，是否係遭受脅迫所為？
  (一)按因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思
    表示；民法第九十二條第一項前段固定有明文。惟按當事人
    主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。但法律別
    有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事訴訟法第
    二百七十七條定有明文；又原告（即本件被上訴人）於起訴
    原因已有相當之證明，而被告（即本件上訴人）於抗辯事實
    並無確實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實
    之非真正，而應為被告不利益之裁判（最高法院18年度上字
    第1679號判例參照）。次按民法第九十二條第一項前段規定
    ，因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思
    表示。所謂因被脅迫而為意思表示，係指因相對人或第三人
    以不法危害之言語或舉動加諸表意人，使其心生恐怖，致為
    意思表示而言。當事人主張其意思表示係因被詐欺或脅迫而
    為之者，應就其被詐欺或被脅迫之事實，負舉證之責任（最
    高法院21年度上字第2012號判例、同院95年度台上字第2948
    號判決參照）。依上，上訴人既抗辯：系爭切結書係遭脅迫
    所簽立等語，自應由其對該事實負舉證之責任。
  (二)證人嚴林淑真於原審審理時係具結證稱：「沒有在醫院看過
    原告（即被上訴人，下同），只是在被告（即上訴人，下同
    ）住處有看過原告，九十五年農曆過年後詳細日期不記得，
    下午四、五點時，當時我要去買炒飯，順便幫被告買，當時
    有看到原告在敲打被告住處的門，後來我就離去，沒有做任
    何處理就離開，除此以後就沒有再看過原告。另外，在醫院
    有接過原告打來的電話，因為我們的電話可以擴音，可以聽
    到原告要債的聲音。」「有看過被告手上有咬痕，是原告咬
    的，當時我們有叫被告到醫院驗傷。」「九十五年間被告接
    到原告的電話就以淚洗面，有點不想活。」（見原審卷第97
    至98頁）；而證人林裕茹具結證述：「有聽過原告打電話找
    被告，原告打電話說怎麼沒有匯錢來，錢怎麼不給我。」（
    見原審卷第99頁）；另證人甲○於原審及本院審理時係具結
    證稱：「簽立切結書時我有在場，簽的時候除了我、兩造及
    葉榮棠律師在場。」「記不起來了（即指當場有無何人脅迫
    或強迫被告簽名或蓋指印）。」「記不起來了（指兩造在律
    師事務所有無吵架）。」「原告是有在九十五年農曆過年期
    間叫我傳話被告還錢，至於有無說『找兄弟找被告』，這句
    話我已經忘記了。」（見原審卷第218至219頁）；「有聽說
    有去住家敲門之事（指要簽切結書前，被上訴人有無去過上
    訴人的公司或對她作騷擾之事）。」「是有聽葉小姐說過（
    指除敲門之外，有無作其他讓上訴人不舒服之事。」「沒有
    誰硬要誰去，葉小姐一直在哭，葉小姐不知道她究竟有無積
    欠簡小姐債務（指去律師事務所那天，二人氣氛如何及是否
    有人不願意去。」（見本院卷第59至60頁）；據此，依渠等
    所證述之內容以觀，並未確切指及被上訴人確有以不法危害
    之言語或舉動加諸上訴人，使其心生恐怖，致為意思表示之
    情形；要之僅能證明被上訴人確曾經以電話多次向上訴人催
    討債務，及雙方感情交惡生變等事實而已，且依渠等所述情
    節，仍尚未至強暴、脅迫之程度。再徵諸上訴人若確係遭強
    暴、脅迫始簽訂系爭切結書，則衡諸一般情理，上訴人豈會
    自九十五年五月起仍每月匯款二萬元予被上訴人，共達十七
    期之理？此外，上訴人就此亦未能提出其他確切之證據足資
    證明或供本院調查以實其說，自尚不能僅憑上訴人及證人等
    前揭無法查與事實相符之陳（證）述內容，即採為有利於上
    訴人之認定依據。
  (三)上訴人雖提出「行政院衛生署嘉義醫院」之診斷證明書一紙
    ，並據此辯稱：係遭脅迫簽立切結書云云；惟此則為被上訴
    人所堅決否認，且經本院核閱該診斷證明書所載（見原審卷
    第61頁），應診之日期為九十四年六月一日，乃兩造簽立系
    爭切結書之後，衡諸證據法則，自尚不能憑此證明上訴人在
    簽立系爭切結書之際，係遭強暴脅迫所為。又因兩造本為同
    居情侶關係，在雙方感情生變之際，發生口角或肢體衝突（
    即在上訴人手上留下咬痕）等情，在所難免，亦屬人情之常
    ；而究諸前揭證人之證詞均無法證明上訴人身體所受之傷害
    與系爭切結書之簽立間有何相當之因果關係，自難憑此推斷
    上訴人於簽立系爭切結書時係遭脅迫所致。至上訴人另提出
    「陳文勝腦神經內科」及「灣橋榮民醫院」之診斷證明書為
    證（見原審卷第68至69頁）；惟按該診斷證明書僅能證明上
    訴人確罹患焦慮、憂鬱症及適應不良等症狀，但仍無法遽為
    證明此與兩造簽立系爭切結書時有何之關聯。
  (四)依上，上訴人辯稱：其簽訂系爭切結書乃遭被上訴人強暴脅
    迫所簽等語，尚不可採。
二、上訴人簽立系爭切結書時，是否積欠被上訴人借款一百五十
    萬元？及被上訴人得請求給付之金額為若干？
  (一)兩造原為情侶，同居期間斷斷續續長達二年半，而於同居期
    間有關兩造之生活費用、會款、信用卡款項及車貸等金錢財
    務，彼此支援混淆，均未有彙算；嗣雙方感情交惡，始委託
    會計師計算，並於彙算後至律師事務所簽立系爭切結書之事
    實，已據被上訴人於原審及本院審理時陳述在卷，並有為上
    訴人所不爭執之系爭切結書影本一紙在卷可按；而證人甲○
    於原審及本院審理時已具結證述：「應該葉榮棠律師書立的
    （指切結書本文由何人書立）。」「兩個人至律師事務所之
    前已經協議為一百五十萬元，原本原告要二百萬元，‧‧兩
    造討價還價變成一百五十萬元（指律師所寫一百五十萬元，
    是如何得出，兩造有無異議）。」「是的（指切結書是否被
    告自己簽名並蓋指印）。」（見原審卷第218至219頁）；「
    是（指與兩造是否認識）。」「有（指有無見過切結書，提
    示原審卷第07頁之切結書）。」「據我知道，之前簡小姐要
    葉小姐貸款二百萬元給她，我告訴葉小姐不要，後來簡小姐
    未拿到錢，她就告訴葉小姐說要與她復合，要葉小姐去她那
    裡載東西回到葉小姐住處，二人要和好，葉小姐也希望簡小
    姐回來，就是為此事才簽切結書的（指是否知道為何要簽切
    結書）。」「前一天談好，第二天才簽的。」「應該是他們
    二人都同意（指為何找葉律師簽切結書）。」「沒有誰硬要
    誰去，這是律師寫的，我有看到（指經彙算後金額為一百五
    十萬元）。」「沒有（指葉律師寫一百五十萬元時，雙方有
    無說話）。」「有（指律師寫完後有無拿給雙方看）。」「
    沒有人說話（指看完有無人說話），簽完就回去了。」（見
    本院卷第58至61頁）；經核渠等就兩造為何至「葉榮棠律師
    事務所」書立系爭切結書之緣由及對所載之文字內容（包括
    積欠金額）已達成一致確認之協議等情，已相符合；再參諸
    上訴人於簽定系爭切結書時不僅無反對之意思表示，且事後
    確自九十五年五月起至九十六年九月止，依約分期每月給付
    被上訴人二萬元以觀，顯見被上訴人前揭所陳之事實，尚非
    虛妄，應堪信為真實。否則，衡諸社會常情及一般經驗法則
    ，若系爭切結書所載金額為不實，上訴人豈願依約給付長達
    十七期之理？
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；民法第四百七十四條第一項定有明文。又消費借貸
    契約之訂立，法律上並無應以書面為之之規定，民法第三條
    第一項所謂依法律之規定有使用文字之必要者，即不包含消
    費借貸契約之訂立在內（最高法院27年度上字第3240號判例
    參照）。另消費借貸因金錢或其他代替物之交付而生效力，
    固為修正前民法第四百七十五條所明定（修正後已刪除該條
    規定），但所謂「交付」，原不以現實交付為限，倘貸與人
    已依轉帳方式，將貸款撥入借用人之銀行帳戶內，或以代清
    償等方式代交付者，自仍發生與現實交付同等之效力（最高
    法院90年度台上字第2037號判決參照）。經查本件被上訴人
    已就上訴人向其借款之經過（包括借款之日期、金額、支付
    方式及已清償金額）具狀詳為敘述，並提出會計師製作之明
    細表、薪資支付明細表、清償證明書、民間互助會單、繳款
    憑條借款及信用卡代償明細與存款收據等影本在卷可按（見
    原審卷第106至140頁）；而兩造原為情侶，同居共同生活期
    間有關兩造生活費用、會款、信用卡款項、車貸等金錢財務
    ，彼此支援互用，均未有彙算，以致財務混淆不清，已如前
    述，並為上訴人所不爭執。雖依民法第四百七十四條第一項
    規定並未改變消費借貸為要物契約之本質，而同法修正前原
    第四百七十五條「消費借貸，因金錢或其他代替物之交付，
    而生效力」之規定，易使人誤會金錢或其他代替物之交付為
    消費借貸之生效要件，因而配合第四百七十四條第一項之修
    正，而予刪除，是民法上開條文修正後，消費借貸之貸與人
    ，不因而免除其對要物性之舉證責任。惟本件兩造感情交惡
    分手後，被上訴人即委託會計師彙算，因兩造間在共同生活
    之際，被上訴人確實有交付金錢予上訴人或替其為代償等行
    為，始於彙算後至「葉榮棠律師事務所」簽立系爭切結書，
    亦如前述，顯然上訴人就切結書所載積欠被上訴人之債務即
    一百五十萬元，已予確認而不爭執，應堪認定。究之尚與單
    純簽立借據而實際上有無交付金錢有所爭執，而應由借款人
    負交付金錢舉證責任者，顯然不同；因之上訴人主張借貸契
    約為要物契約，應由被上訴人就交付金錢之事實負舉證責任
    云云，於法尚有誤會，自不足採。易言之，上訴人既抗辯系
    爭切結書所載金額不實，自應由上訴人負舉證之責任；故上
    訴人雖抗辯：九十三年三月一日被上訴人領款五十萬元，故
    上開切結書所示之一百五十萬元並非實在，應加以扣除云云
    ；惟此則為被上訴人所堅決否認，且兩造既係經會算完畢後
    始於九十五年四月十一日簽立系爭切結書，顯然兩造就會算
    前所有之金錢借貸（即包括九十三年間發生之金錢借貸）當
    已確認清楚方是（即包括九十三年間發生之金錢借貸），上
    訴人再次爭執，顯有違常情及一般經驗法則，自不足採。此
    外，上訴人就此迄仍未能提出其他確切之證據足資證明或供
    本院調查以實其說，自仍不能僅憑上訴人無法查與事實相符
    之陳述，即採為有利於上訴人之認定依據。
  (三)依上，兩造於九十五年四月一日已彙算出上訴人積欠被上訴
    人一百五十萬元，而上訴人亦簽立切結書承諾自九十五年五
    月一日起每月給付被上訴人二萬元至全部清償之日止，而上
    訴人亦已給付被上訴人十七期，金額總計為三十四萬元，已
    為兩造所不爭執；則被上訴人主張上訴人尚積欠其借款一百
    十六萬元（即1,500,000－340,000 ＝1,160,000），應堪認
    定。
三、末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第二百二十九條
    第二項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。應付利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，
    同法第二百三十三條第一項、第二百零三條亦分別定有明文
    。查本件被上訴人本於借貸契約衍生之請求權法律關係，請
    求上訴人給付之前揭金額，並未據其主張定有給付之期限，
    則其請求自起訴狀繕本送達上訴人等之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，並未逾上開規定之範圍，自無
    不合。而本件上訴人係於九十七年四月十七日收受起訴狀繕
    本，有送達回執一紙在卷可按（見原審卷第46頁），則依前
    開規定，被上訴人請求自民事起訴狀繕本送達上訴人之翌日
    （即97年04月18日）起至清償日止，按年息百分之五計付遲
    延利息，洵屬正當。
陸、綜上所述，被上訴人主張兩造曾經為同居情侶之關係，於共
    同生活期間，雙方財務關係互相支援，上訴人曾多次向被上
    訴人借款；嗣兩造分手後，於九十五年四月十一日至「葉榮
    棠律師事務所」彙算確認上訴人尚積欠被上訴人一百五十萬
    元，上訴人為此簽立系爭切結書，內容載明經雙方會算確認
    債務為一百五十萬元，且上訴人願自九十五年五月一日起，
    於每月二日前各給付二萬元予被上訴人，至全部清償為止，
    如有一期不履行視為全部到期；詎料，上訴人自九十六年十
    月一日起未依約清償，尚積欠被上訴人借款一百十六萬元，
    依系爭切結書之約定應視為全部到期，惟迭經催討無效；爰
    本於消費借貸契約所衍生返還借款請求權之法律關係，請求
    判決：上訴人應給付被上訴人一百十六萬元，及九十七年四
    月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；為有
    理由，應予准許。原審為被上訴人勝訴之判決，並依兩造之
    聲請，分別酌定相當之擔保金額為准、免為假執行之宣告，
    經核於法並無違誤。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判准如上訴聲明之所示，為無理由，應予駁回。
柒、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
捌、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
