【裁判字號】    98,停,41
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣高等法院檢察署
代  表  人  顏大和(檢察長)
上列當事人間因監獄行刑法事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」固據行政訴訟法第116 條第2
    項明文規定。惟執行停止之目的，在於停止原處分或決定之
    效力、處分或決定之執行或程序之續行，自僅得以原處分或
    決定為停止執行之標的，且須對於聲請人之權利、利益之保
    全、防止損害之發生或擴大有直接助益者，方得為之。如聲
    請人對於行政機關作成駁回其申請案件之處分聲請停止執行
    ，而該處分縱經停止執行，僅回復至原未否准前之狀態，即
    難認有聲請停止執行之利益（最高行政法院97年裁字第3473
    號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人及訴願決定機關否准聲請人赴中醫師
    考試，將有發生難於回復之損害，且事屬急迫性。因聲請人
    報名參加之中醫師考試已訂於民國98年5 月23日、24日舉行
    ，特聲請停止原處分之執行。聲請人之聲請，於公益不生影
    響，且在法律上非顯無理由，本於鼓勵力學上進之精神及發
    揮善良人性，請裁定准予停止執行等語。
三、經查本件聲請人係因案羈押於臺灣臺北看守所，申請外出參
    加98年度專門職業及技術人員特種考試中醫師考試，經臺灣
    高等法院檢察署以97年12月25日檢所字第0970014429號函否
    准，聲請人不服提起訴願，決定駁回在案等情事，已據調取
    本院98年度訴字第825 號卷宗核閱無訛。則原處分既就聲請
    人之申請為否准之消極性處分，按諸上開說明，原處分縱經
    停止執行，亦僅回復至未為否准處分前之狀態，仍不生准許
    之積極效果，聲請人尚不能達成其申請之目的，顯見其聲請
    停止執行，無實益可言。從而，本件停止執行之聲請，於法
    不合，無從准許，自應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   19     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月   19     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
