【裁判字號】    97,訴更一,12
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第12號
上  訴  人
（即原告）  甲○○
訴訟代理人  蔡文斌 律師
            王建強 律師
上列上訴人甲○○因與被上訴人行政院勞工委員會間限制出境事
件，對於民國98年4 月22日本院97年度訴更一字第00012 號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸
仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後五日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月   19     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月   19     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
