【裁判字號】    98,訴,782
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第782號
原      告  甲○○
上列原告因刑事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事裁定諭知沒入具保之保證金，係依刑事訴訟法所為，
    如有不服，應依同法救濟，由刑事法院審判，行政法院並無
    受理之權限。若向行政法院提起行政訴訟，請求撤銷刑事裁
    定，其起訴為不合法，且不能補正，參照最高行政法院民國
    96年8 月15日修正施行之行政訴訟法相關問題之決議（第1
    則），及行政訴訟法第107 條第1 項第1 款規定，應逕以裁
    定駁回，不必移送管轄法院。
二、本件原告起訴主張：臺灣板橋地方法院96年度訴字第3500號
    刑事裁定，於原告（刑案被告）所涉毒品危害防治條例案件
    裁判完成逾2 個月後，始諭知沒入原告因具保繳納之保證金
    ，有背實質正當性，侵害原告之人權，違反最高法院刑事判
    決要旨，請求撤銷上述刑事裁定等語。參照前述規定與說明
    ，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
