【裁判字號】    97,消債清,107
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第107號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十日上午十時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
    再按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第16條第1項
    定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和
    解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出戶籍謄本、債權人清冊、前置協商
    不成立通知書影本等件為證，且經本院依職權上網查得債務
    人96年度所得資料及財產資料，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表附卷可按，並向中國信託商業銀行股份有限公司函
    查，及調閱本院96年度破字第110號債務人聲請破產宣告事
    件卷宗，查明屬實，有前置協商申請書、95年度、96年度各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵
    信中心債權人清冊等件在卷可考，此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所
    定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              民事第五庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
