【裁判字號】    98,審補,566
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第566號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件原告主張被告以車號6G-4822 號自小客車為借款擔保，
    但因被告尚未清償該車向銀行之貸款債務，致無法辦理過戶
    手續，故該車仍屬被告所有，被告自應負擔該車所有之交通
    事故及稅單，並應向基隆監理所註銷車牌云云。經核原告上
    開書狀，並未表明本件訴訟之訴訟標的及其原因事實、應受
    判決事項之聲明，依首揭規定，原告起訴於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
