【裁判字號】    98,審勞訴,107
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第107號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝政達律師
            楊景勛律師
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間請求給付薪資
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣壹萬壹仟壹佰
捌拾柒元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。次按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告於民國98年4 月29日起訴請求被告應自97年10月1
    日起至第一審言詞辯論終結之日止，按月於每月之16日給付
    原告新臺幣102, 300元，並各自其應給付之翌日起算之法定
    遲延利息，而依各級法院辦案期限實施要點第2 條第2 款規
    定，民事通常程序第一審審判案件審理期限為自收案日起不
    逾1 年4 個月，是本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,352,90
    0 元【102,300x(7+16）=2,352,900 】，應徵第一審裁判費
    24,364元，原告僅繳納新臺幣13,177元，尚欠新臺幣11,187
    元，依上開說明，原告起訴於法不合，應定期間命其補繳上
    開不足額之裁判費。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
