【裁判字號】    98,易,1037
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第三三０號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；又
犯業務侵占罪，貳拾玖罪，各處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
貳年。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於準備程
    序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件被告甲○○所犯之業務侵占罪，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    案件，且被告於本院準備程序中，先就被起訴事實為有罪之
    陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百三十六條第二項之業
    務侵占罪。被告三十次業務侵占犯行，有相當之時間間隔，
    顯非基於同一業務侵占犯意接續為之，應分論併罰之。爰審
    酌被告素行尚佳，惟其利用職務之便侵占前開金額合計新臺
    幣三百六十八萬六千七百八十二元，致東南旅行社股份有限
    公司受有損害，惟犯後坦承犯行，態度良好，並與告訴人達
    成和解，業據告訴代理人乙○○於本院審理時到庭表示願意
    原諒被告，請求給予其改過自新機會，有和解筆錄及審判筆
    錄各一紙在卷可稽，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資懲儆。被告於檢察官起訴書附表項次
    一之犯罪時間係於九十六年四月二十四日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例
    第二條第一項第三款、第七條規定減其宣告刑二分之一。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙附卷可按，本件係因其貪圖近利
    ，致一時失慮而罹刑典，惡性非鉅，被告犯後已與告訴人達
    成和解，並獲告訴人宥恕，業如前述，其目前從事領隊工作
    ，顯有正職，並與母親同住，家中經濟來源，胥仰賴被告一
    人提供負擔，如受刑之執行，恐致其失業、家庭破裂，綜合
    上情，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一
    款規定，諭知緩刑五年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五款、第七十四條
第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
