【裁判字號】    98,審訴,2818
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2818號
原      告  華豫寧股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  銓祐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）2,122,761元，應徵第一審裁判費22,087 元，原告僅繳
納500元，尚欠21,587元，茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
