【裁判字號】    98,家聲,317
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第317號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）變更姓氏為父姓操。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係相對人之子，因生父操建中於民國
    95年5 月20日死亡，而聲請人前為取得原住民資格，改從母
    姓顏，然不論職場或一般場合，仍慣用操姓，原姓氏對聲請
    人本人不利，爰聲請宣告變更姓氏等語。
二、經查，本件聲請人生父操建中於95年5 月20日死亡，有卷附
    戶籍謄本足參，聲請人前為取得原住民身分，由父母於92年
    4 月30日約定改從母姓，亦有戶籍謄本及相對人提出之同意
    書足憑。本院審酌，相對人為特定目的改從母姓顏，惟於職
    場上及一場合卻仍援用父姓氏操，顏姓對其事實上確有不利
    益，且相對人即聲請人之母亦同意聲請人變更姓氏，是本件
    聲請，於法並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                     家事法庭法   官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
