【裁判字號】    98,審訴,1687
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1687號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月12 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬玖仟零貳拾捌元及自民國九十二年
九月四日起至清償日止，按週年利率百分之七點八一計算之利息
，並自民國九十二年十月五日起，其逾期清償在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳陸榮邀同被告為連帶保證人，於民
    國87年3 月18日簽訂借據向原告借款新臺幣（下同）134 萬
    元，約定借款期間自87年3 月18日起至94年3 月18日止，利
    息按原告基本放款利率加年息0.15% ，嗣隨原告基本放款利
    率變動而調整（目前週年利率7.81%） ，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率
    20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到
    期。詎陳陸榮未依約繳款，本件借款應視為全部到期，經原
    告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，仍有之本金809,028 元
    及自92年9 月4 日起算之利息暨違約未獲清償，被告為連帶
    保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、臺灣桃園地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表、牌告利率表、撥款
    資料、帳務明細等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
