【裁判字號】    97,重附民,57
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃炳淳律師
            許德勝律師
被      告  甲○○
            丙○○  （已歿）
                    原居苗栗縣.
上列被告因本院九十五年度重訴字第一七０號違反證券交易法案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：略如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀及刑事附帶民
    事訴訟陳報狀所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，未據被告為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、次按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    ，刑事訴訟法第五百零二條第一項定有明文。次按民事訴訟
    法關於當事人能力之規定，於附帶民事訴訟準用之，刑事訴
    訟法第四百九十一條第一款亦有明文。而民事訴訟法第四十
    條第一項規定，有權利能力者，有當事人能力，故附帶民事
    訴訟當事人倘於起訴前因死亡而無當事人能力，係屬不合法
    且無從補正，且無承受訴訟問題，法院應駁回原告之訴。
三、本件被告甲○○被訴違反證券交易法一案，業經本院於民國
    九十八年五月十九日以九十五年度重訴字第一七０號刑事判
    決諭知被告甲○○無罪，依照上開說明，原告此部分之訴，
    自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
四、而被告丙○○業於九十六年六月二十三日死亡，有臺北市立
    萬芳醫院九十六年六月二十五日萬死亡證字號第六四二七號
    死亡證明書、苗栗縣大湖鄉戶政事務所九十六年六月二十八
    日製發之苗縣大湖鄉戶謄字（甲）０一九六六九號戶籍謄本
    各一紙附於刑事案卷可稽，且經本院於同年十二月二十一日
    諭知不受理判決在案，原告於九十七年九月一日具狀提起本
    件刑事附帶民事訴訟，此觀之「刑事附帶民事訴訟起訴狀」
    上本院收狀戳章甚明，被告於起訴前業已死亡，已不具當事
    人能力，原告以之為本件訴訟之被告，自屬訴訟要件有欠缺
    ，揆諸前開規定，其訴於法不合，應予駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，併予駁回。
五、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項、五百零三條第一
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  林勇如
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
