【裁判字號】    98,聲,1160
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（九十八年
度執聲沒字第九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百
    二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出本院被告具保責付辦理程序單、臺灣臺
    北地方法院檢察署送達證書、檢察官拘票、報告書、網路資
    料查詢單、臺灣花蓮地方法院檢察署函、送達證書、檢察官
    拘票、報告書、臺北市政府警察局萬華分局函、法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表等附卷可稽，足見被告逃匿之
    事實應堪認定，從而，揆諸前揭法條規定，本件聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八法庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
