【裁判字號】    98,簡,1893
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3831號），由本院改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「溏心風暴之家好月圓」盜版影音光碟貳片，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於犯罪後坦承犯
    行，並業與告訴人英屬維京群島商群體國際股份有限公司達
    成民事和解，有刑事陳報狀一份在卷可稽，其經此偵查及審
    理程序後，當能知所警惕而信無再犯之虞，是本院認前所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，
    著作權法第九十一條之一第三項、第二項、第九十八條前段
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
