【裁判字號】    98,重訴,169
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第169號
原      告  甲○○(即康振與甲.
訴訟代理人  乙○○
複代理人    朱正剛律師
上列原告與被告濟運實業有限公司間請求不動產所有權移轉登記
事件，本院於民國九十八年五月十四日所為之裁定原本及正本，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「四十五日」之記載，應更正為「二月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
     時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  高秋芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
