【裁判字號】    98,審訴,1557
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1557號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬柒仟柒佰陸拾壹元及自民國九十
七年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點八五五計算
之利息，並自民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之個人綜合額度借款契約書借款契約條款
    第23條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月4 日與原告簽訂購置住
    宅貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）306 萬元，約定借
    款期間自94年4 月4 日起至114 年4 月4 日止，自94年4 月
    4 日起至97年4 月4 日止按月付息，自97年4 月4 日起至
    114 年4 月4 日止依年金法按月平均攤還本息，利息按原告
    定儲指數利率加年息0.675%機動計付，如未按期攤還，即喪
    失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月
    以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。
    詎被告自96年3 月3 日起即未依約清償，依上開約定，其債
    務視為全部到期；被告又於94年4 月4 日與原告簽訂週轉金
    貸款契約，約定於原告東台北分行第509954號帳戶內循環使
    用動撥貸款額度50萬元之現金，借款期間1 年，期滿未為反
    對之表示，得以同一內容繼續延長12月，其後每年屆至時亦
    同，惟延長期限不得超過購置房屋貸款之借款期間即114 年
    4 月4 日，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，
    利息按原告定儲指數利率加年息2.075%機動計算，按日計息
    ，每月結息一次，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或
    付息時，除喪失期限之利益外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上
    開利率20% 加付違約金。詎被告自96年9 月30日起即未依約
    清償，依上開約定，其債務視為全部到期，經原告向臺灣基
    隆地方法院以97年執字第6029號聲請拍賣抵押物，尚有本金
    847,761 元未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出個人綜合額度借款契約書
    、臺灣基隆地方法院民事執行處97年12月19日基院慧97執清
    字第6029號函、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額
    計算書分配表、分配結果彙總表、定儲指數利率變動表、催
    收款項呆帳全部資料查詢單等件為證，核屬相符，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
