【裁判字號】    98,聲,1169
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證等案件，經聲請人聲請交付保護管束（98年度
執聲字第831號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，且按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明定。經查，本案受刑人被告甲○○曾因
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94年10月31日以94年
    訴字第1039號判決判處有期徒刑3年6月，又因毒品危害防制
    條例案件，經本院於95年2月7日以94年易字第2025號判決判
    處有期徒刑6月，復因恐嚇案件，經本院於95年6月20日以95
    簡字第1259號判決判處有期徒刑3月，上開三案復經本院以
    96年聲減字第2315號裁定減刑並定應執行刑為3年7月（毒品
    危害防制條例案件減為有期徒刑3月，恐嚇案件減為有期徒
    刑1月15日）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行
    案件資料表各1份在卷可按，是本院為受刑人上開犯罪事實
    之最後裁判法院。嗣受刑人於95年2月21日入監服刑執行，
    茲聲請人以受刑人業於98年5月5日經法務部矯正司核准假釋
    ，而刑期終結日期原為98年12月20日，復縮短刑期後刑期終
    結日為98年12月8日等情，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊1份附卷可參，是受刑人經假釋在案，尚在
    所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院審核後，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
