【裁判字號】    98,簡,1942
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第 10213號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重零點貳玖公
克）沒收銷燬之，其外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正犯罪事實欄關於
    被告甲○○取得大麻之地點應為「臺北市中山區○○○路三
    一二號之錢櫃ＫＴＶ」、大麻一包之重量應為「毛重０點四
    九八公克、淨重０點二九八公克，驗餘淨重０點二九公克」
    ，暨更正證據欄關於扣案毒品之成分之一應為「Nicotine」
    ，另補充：扣案之大麻（驗餘淨重０點二九公克）係屬查獲
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    沒收銷燬之；包裹大麻之外包裝袋一只（有防止毒品裸露、
    逸出及潮濕之功能，並便於持有，既得與毒品分別鑑秤其重
    量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事）係屬
    被告所有、供其持有第二級毒品所用之物，業據被告供明在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官   徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至1/2，其標準由行政院定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
