【裁判字號】    98,聲,1139
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  24歲民.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬違禁物（98年度聲沒字第152號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳袋（驗餘淨重零點壹捌柒玖公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：本件係臺北市政府警察局員警於民國96年7
    月20日18時05分許，在臺北市○○區○○路271號3樓所查獲
    被告甲○○持有之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重0.1879
    公克，係違禁品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒
    品海洛因），業經聲請人以98年度戒毒偵字第29號為不起訴
    處分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而臺北市政府警
    察局員警於民國96年7月20日18時05分許，在臺北市○○區
    ○○路271號3樓租屋處，查獲其施用第二級毒品甲基安非他
    命，並扣得甲基安非他命2袋，上開查獲之物，經送鑑驗結
    果，含有第二級毒品甲基安非他命之成分，此有臺北市政府
    警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表影本（詳臺灣臺北地方
    法院檢察署96年度警聲搜字第1219號偵查卷第28頁）、臺灣
    臺北地方法院檢察署贓證物品清單（詳臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度毒偵字第2331號偵查卷第42頁）、交通部民用航
    空局航空醫務中心96年8月6日航藥鑑字第0961066號毒品鑑
    定書各1紙（詳臺灣臺北地方法院檢察署98年度戒毒偵字第2
    9號偵查卷第8背面頁）附卷可憑，揆諸首開說明，聲請人聲
    請沒收銷燬扣案之甲基安非他命，於法尚無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
