【裁判字號】    98,審司,415
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第415號
    聲請人  甲○○
上列當事人呈報金泰捷建設股份有限公司清算人事件，本院裁定
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：金泰捷建設股份有限公司業已股東會決
    議解散，並選任聲請人為清算人，且向台北市政府為解散登
    記，為此呈報清算人事件等語。
二、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171條定有明文。又按民事訴訟法第2
    8條第1項規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。經查，金泰捷
    建設股份有限公司所在地為台北市大同區○○○路180號10
    樓，此有公司基本資料查詢表在卷可參。是揆諸上開法條規
    定，本件應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
