【裁判字號】    97,審司聲,584
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第584號
聲  請  人  辛○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○○(即林鴻展之.
                        號2樓.
            丙○○(即林鴻展之.
                        號2樓.
            丑○○
            壬○○
            子○○
            庚○○
            癸○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八一九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰陸拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第27
    9號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前遵本院94年度訴字第3275號民事判決為擔保假執行
    ，曾提供新臺幣165萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    1819號擔保提存事件提存在案。茲上開第一審判決已因兩造
    各自撤回上訴而告確定，相對人丁○○、乙○○、甲○○、
    丙○○、丑○○、壬○○、子○○、庚○○已出具同意書同
    意聲請人領回上開提存物，聲請人並聲請本院以97年度審聲
    字第440號函通知相對人己○○、癸○○於25日內對聲請人
    行使權利並向該法院提出行使權利之證明，該通知業已合法
    送達該二人，惟該二人迄今仍未行使權利並向該法院提出已
    行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出民事判
    決、提存書、和解書、撤回上訴狀、陳報狀（以上均為影本
    ）、同意書、印鑑證明、報紙等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度訴字第3275號拆
    屋還地歷審訴訟卷、96年度存字第1819號擔保提存卷等卷宗
    ，查明屬實，又本件聲請人已獲本案全部勝訴確定，應認應
    供擔保之原因消滅，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
