【裁判字號】    98,聲,1168
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經法務部核准假釋，聲請人聲請交付
保護管束（九十八年度執聲字第八三０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯強盜、詐欺及毒品等案
    件，經臺灣高等法院、臺灣桃園地方法院及本院先後判處有
    期徒刑七年六月、四月、二月確定，並經減刑及定其應執行
    刑確定後，移送執行有期徒刑七年七月。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國九十八年五月五日核准假釋在案，而其刑
    期終了日期為一百年十月十三日，因行刑累進處遇縮短刑期
    後之刑期終了日期則為同年六月三日，爰聲請於其假釋中付
    保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
