【裁判字號】    98,交易,244
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一四七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月二十五日下
    午二時三十分許，將其所有車牌號碼 2423-QY號自小客車，
    停靠在臺北市○○區○○路二段七十六號前之公有停車格內
    ，擬沿仁愛路由東往西方向行駛，剛行駛進入外側車道之際
    ，本應注意汽車起駛前，應讓行進中之車輛優先通行，當時
    天候晴，日間有自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    起駛，將其自小客車車頭切入外側車道，適有乙○○往同方
    向騎乘車牌號碼 AET-358號重型機車，行經該處，見狀閃避
    不及，撞擊上開甲○○駕駛之自小客車，致乙○○人車倒地
    ，受有左手臂三乘二平方公分擦傷、左手二乘二平方公分擦
    傷、左腳二乘二平方公分擦傷之傷害。案經乙○○訴由臺北
    市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人已於九十八年五月十八日本院審理時當
    庭請求撤回本件過失傷害告訴，有上揭日審判筆錄及刑事撤
    回告訴狀在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
