【裁判字號】    97,自更(一),8
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度自更(一)字第8號
自  訴  人  甲○○
                      樓
自訴代理人  陳舜銘律師
上列上訴人因自訴被告等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後10日內敘明本件自訴行使偽造公文書、
行使公務上登載不實文書、行使業務上登載不實文書、詐欺取財
、背信、圖利等各犯罪之犯罪事實相關之犯罪時間、地點、行為
分擔、犯罪結果及提出相關之證據。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內應敘明犯罪事實、證據及所犯法
    條，刑事訴訟法第320條第2項定有明文，此乃法定必備之程
    式。
二、自訴人自訴被告等人犯行使偽造公文書、行使公務員登載不
    實文書、行使業務登載不實文書、詐欺取財、背信、圖利罪
    等罪名，惟並未於自訴狀中詳述各該被告等人共同犯罪之行
    為時間、犯罪地點、所偽造之公文書之名稱、所登載不實之
    公文書、業務文書名稱、各該文書之內容，亦未於自訴狀中
    詳明被告等人詐取財物之金額，被告等人如何為行為之分擔
    等相關之犯罪事實，且未指明並提出各犯罪事實之證據方法
    。本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第34
    3條、第273條第6項之規定，命自訴人於本裁定送達後10 日
    內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
