【裁判字號】    98,聲,1159
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1159號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定情形
    ，而有羈押之必要，而於民國九十八年四月三十日執行羈押
    。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
三、經查：本案被告因違反毒品危害防制條例案件，現經本院以
    十八年度訴字第七三三號分案審理中，經本院訊問後，被告
    坦承有販賣第二級毒品安非他命未遂之犯行，核與卷內事證
    相符，是其犯罪嫌疑重大，又被告所涉犯之毒品危害防制條
    例第四條第二項、第六項之罪，其法定刑為無期徒刑或七年
    以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金，係屬最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，羈押之原因並未消滅，且為
    確保未來訴訟程序之順利進行並確定判決之執行，本院認尚
    有羈押之必要。此外，亦無刑事訴訟法第一百十四條所規定
    之情形，本件之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
