【裁判字號】    98,審聲,547
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第547號
    聲請人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因相對人居住地址不詳，致
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人寄予相對人甲○○之存證信函，依信封所示雖因查
    無此人遭退回，但聲請人所寄地址「台北市○○○路○段160
    巷1-17號5 樓」，顯與聲請人提出相對人之戶籍謄本地址「
    台北市○○○路○段26巷28號3樓」並不相同，尚難認聲請人
    未怠於注意致不知相對人居所，自與聲請公示送達之要件不
    符，則其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
