【裁判字號】    98,交聲,1637
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1637號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局於民國98年3月2日所為之處分（原處分案號：
北市警交裁計字第9803020006號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按執業登記證及其副證每年查驗一次，計程車駕駛人自領得
    執業登記證及其副證之翌年起，應於每年出生日前後一個月
    內檢具國民身分證、職業駕駛執照、執業事實證明文件、執
    業登記證及副證，向原發證之警察局申請查驗，計程車駕駛
    人執業登記管理辦法第十一條第一項定有明文。如計程車駕
    駛人，不依規定期限，辦理執業登記事項之異動申報，或參
    加年度查驗者，處新臺幣（下同）一千二百元罰鍰；逾期六
    個月以上仍不辦理者，廢止其執業登記；計程車駕駛人經依
    前項之規定廢止執業登記者，未滿一年不得再行辦理執業登
    記，道路交通管理處罰條例第三十六條第三項、第四項亦分
    別定有明文。而該條例第三十六條第三項、第四項規定，已
    為立法時區別適用，故廢止其執業登記之處分，裁處機關僅
    需考量是否逾越期等事由，非以先予罰鍰之處分為必要先決
    要件（臺灣高等法院九十七年度交抗字第九三七號裁定意旨
    參照）。
二、本件原處分機關臺北市政府警察局係以：異議人即受處分人
    甲○○係領有臺北市政府警察局核發之計程車駕駛人執業登
    記證（證號：Ａ○一二七四七號）之駕駛人，於民國九十七
    年九月十九日下午二時四十分許，經臺北市政府警察局查獲
    其未依規定期限參加執業登記證年度查驗，逾期達六個月以
    上，而以異議人有違反前揭道路交通管理處罰條例第三十六
    條第三項、第四項規定之行為，裁處廢止執業登記，並自九
    十七年九月十九日起一年內不得申辦執業登記。
三、異議意旨略以：警察機關如查獲計程車駕駛人未依規定辦理
    執業事項之異動申報或年度檢驗時，應依程序先予舉發並依
    規定送達，以使該駕駛人先受罰鍰之告誡或警告性之處分，
    倘該駕駛人經警察機關舉發逾六個月仍不辦理時，即應依法
    廢止執業登記證，並依警察機關辦理計程車駕駛人執業登記
    證管理作業要點第十五點及第十六點規定，製發裁決書，以
    保障駕駛人之權益；異議人並未收受任何違反道路交通管理
    事件通知單，本案顯有行政流程瑕疵云云。
四、查異議人為營業小客車駕駛人，於九十五年十月二十日領有
    臺北市政府警察局核發之計程車駕駛人執業登記證（證號：
    Ａ○一二七四七號），此有內政部警政署計程車駕駛人詳細
    資料附卷可稽（見本院卷第九頁），揆諸前揭規定，異議人
    自領得執業登記證及其副證之翌年即九十六年起，應於其每
    年出生日即每年十月二十四日前後一個月內檢具相關文件，
    送發證警察局查驗，故異議人應於九十六年九月二十四日至
    同年十一月二十四日間，主動辦理查驗，惟異議人並未依規
    定辦理，迄至九十七年九月十九日始為警查獲，此亦為異議
    人所不否認，足證異議人確有未參加年度查驗及執業登記證
    未依規定查驗逾半年之違規行為至明。異議人雖以前揭情詞
    置辯，然按道路交通管理處罰條例第三十六條第三項、第四
    項之規定，係立法者就計程車駕駛人逾期未辦理執業異動登
    記之違規情節輕重，經考量計程車駕駛人之財產及工作權之
    限制後，而為區別適用；申言之，就逾期未達六個月者，僅
    處以罰鍰，如逾期已達六個月以上者，則應廢止其執業登記
    ，且就計程車駕駛人有逾期達六個月以上未辦理執業登記事
    項異動申報或參加年度查驗之違規事實，直接規定應廢止執
    業登記之法律效果，裁罰機關並無得選擇其他較輕處罰之裁
    量權限。是以廢止其執業登記之處分，裁處機關僅可考量計
    程車駕駛人是否已逾六個月以上未參加年度查驗之違規情事
    ，並不以先予罰鍰之處分為先決要件。從而，原處分機關以
    異議人未依規定辦理查驗，且逾六個月以上仍未辦理參加年
    度查驗之違規事實明確，而依道路交通管理處罰條例第三十
    六條第三項、第四項規定，裁處廢止異議人之執業登記，並
    自裁決之日起一年內不得再行辦理執業登記，並無不當。異
    議人既係考領有營業小客車駕駛執照之人，對此理當知之甚
    詳，自應注意遵守，所辯尚不足採。
五、綜上所述，異議人確有未參加年度查驗及逾六個月以上仍未
    辦理查驗之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管
    理處罰條例第三十六條第三項、第四項規定，裁處廢止異議
    人之執業登記，並自九十七年九月十九日起一年內不得申辦
    執業登記，核無違誤。異議人之異議，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
