【裁判字號】    97,執消債更,108
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度執消債更字第108號
聲  請  人
即債務人    劉孝宗
代  理  人  徐家福律師
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第642號
    民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又
    債務人以打零工為業，每月收入約新台幣（下同）12,000元
    至15,000元之間，另債務人罹患重度憂鬱症，有台北市立萬
    芳醫院診斷證明書為憑，並因此獲有台北市社會局每月補助
    3,000元，故債務人平均每月收入約15,000至18,000元。再
    觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人
    以每月為一期，每期清償額為新台幣 (下同)3,000 元，分9
    6期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8年，總清償
    金額為288,000元，清償成數為19.27 %，於每月15日依附表
    所示之每期清償額，分別電匯予各債權人。本院參酌行政院
    主計處之統計報告，98年度台北市每人每月最低基本生活費
    用為14,558元；復參酌財政部扶養免稅額為每人每年77,000
    元 (平均每月為6,417元)等情。債務人財產及收入狀況報告
    書所列之每月生活費為12,780元，扶養小孩劉楨元所支出之
    扶養費為每月2,400元，合計每月必要生活費用及扶養費為
    15,180元，並無超過。而以債務人較高之每月收入18,000元
    計算，於扣除上開必要生活費用及扶養費後，剩餘之3,000
    元（18,000－15,180＝2,820，以整數3,000元計算，僅差18
    0元，並無顯然加重債務人之負擔而無履行之可能），全數
    償還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當而且可行。
三、次查，債權人雖主張本件清償成數過低云云。惟按消費者債
    務清理條例之立法目的，在於使經濟上陷於窘境之債務人可
    藉由更生程序，調整其與債權人間之權利義務關係，保障債
    權人間之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會。故
    而，更生方案是否公允適當，並非以清償成數作為判斷依據
    ，而應以債務人之經濟收入及必要支出作為標準，本件債務
    人之經濟能力僅止於每月收入15,000元至18,000元不等，除
    此之外並無其他收入，名下復無較具價值之動產或不動產，
    其每月清償3,000元已可謂為極限，倘再增加清償金額恐將
    造成再度違約之結果而已，並無履行之可能，本院考量及此
    ，始予認可更生方案。
四、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
五、綜上所述，債務人所提更生方案之條件公允，且無不得認可
    之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債
    權人公平 受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更
    生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              民事執行處司法事務官  陳淑蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
