【裁判字號】    98,司拍,40
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第40號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額
    抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認
    其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而
    未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人
    對於抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。
    （最高法院94年度台抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人由建華商業銀行與臺北國際商業
    銀行合併，名稱改為永豐商業銀行股份有限公司。相對人於
    92年2 月26日及95年10月12日，以其所有如附表所示之不動
    產，為向聲請人借款之擔保，分別設定新台幣（下同）16,6
    20,000元及4,980,000 元之最高限額抵押權，存續日期各自
    92年2 月21日起至132 年2 月20日止，及自95年10月12日起
    至135 年10月11日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人分別於92年3 月17日、95年
    10月3 日及93年6 月28日向聲請人借用2,000,000 元、16,
    250,000 元及3,340,000 元，約定分期攤還本息，如未依約
    履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清
    償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本（臺北市政府營利事業登記證影本）、抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、
    借款契約書影本等件為證。又經本院於98年4 月21日發函通
    知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請
    人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
