【裁判字號】    98,審聲,554
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第554號
聲  請  人  E.I.du Po.
            （美商杜邦公司）
法定代理人  Cynthia G.
代  理  人  黃章典律師
            簡秀如律師
            陳思慎律師
相  對  人  佺進企業有限公司
                             .
法定代理人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五○五七號擔保提存事件，聲請人所提供
之面額共計為新台幣參佰伍拾萬元之美商摩根大通銀行台北分行
可轉讓定期存單准以現金新台幣參佰伍拾萬元或同面額之美商摩
根大通銀行台北分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度智裁全字第16號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同）350萬元之美
    商摩根大通銀行台北分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，
    嗣經本院97年度聲字第2336號裁定准予變更提存物為美商摩
    根大通銀行台北分行可轉讓定期存單代之，並以本院97年度
    存字第5057號提存事件提存在案，茲因該定期存單已將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
