【裁判字號】    98,交聲,1769
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1769號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國九十八年五月七日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-AG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    八十九條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一
    項及第三百零四條分別定有明文。是關於聲明異議事件之管
    轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應
    準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之聲明
    異議事件，亦應準用刑事訴訟法第三百零四條規定，諭知管
    轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人甲○○之住所係在臺北市內湖區○○○路
    ○段二八０巷二五弄二四號三樓，此經異議人於異議狀記載
    明確，且有個人基本資料查詢結果在卷可稽，又異議人涉嫌
    違規之行為地係在臺北市內湖區○○○路○段一三六巷，此
    有異議人檢附之舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書
    及臺北市政府警察局內湖分局九十八年三月三十日北市警內
    分交字第０九八三０七九四二００號函影本可憑，上開處所
    均非本院轄區，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，
    移送管轄法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
