【裁判字號】    98,審訴,1699
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1699號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月12 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬肆仟捌佰玖拾伍元及其中新臺幣
陸拾玖萬零佰零玖元自民國九十八年三月三日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月間與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.71%計算之利息
    暨自繳款截止日當時的帳單餘額按下列標準加計違約金：帳
    單餘額在1,001 元至10,000元，須繳納300 元、10,001元至
    60 ,000 元，應繳納1,000 元、60,001元至100,000 ，須繳
    納2,00 0元、100,001 元至200,000 元，須繳納3,000 元、
    200,001 元（含）以上，須繳納4,000 元，持卡人違反約定
    連續3 期（含）以上，其應付之上列違約金，以3 期為限。
    嗣被告未按期繳款，全部債務應視為到期，被告至98年3 月
    2 日止，帳款尚結欠744,895 元，其中690,309 元為本金，
    42,586元為利息，12,000元為違約金，迭經催討無效，爰依
    信用卡使用契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、單月帳務查詢等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金及利息為有理由，應予准許
    。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
