【裁判字號】    98,消債更,18
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第18號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國98年3月12日裁定命債務人於收受裁定後14日內
    補正(一)債務人之配偶於95、96年度之各類所得資料清單、及
    1個月內之財產歸屬資料清單。(二)聲請人與其他扶養義務人
    對受扶養人如何分擔扶養費用，並提出證明文件。(三)97年至
    98年3月之收入證明（在職證明、附完整清晰封面及內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。如無工作，請提出無
    法工作之證明，如有請領失業津貼，亦一併陳報，並提出相
    關證明。(四)聲請人聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文
    件等資料。該裁定業於98年3月18日送達債務人，有本院送
    達證書回執附卷可稽，惟債務人迄今未上開資料補正，又未
    提出無法補正之原因，致使本院無從為債務人有利之認定。
    是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第
    3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                                書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
