【裁判字號】    98,審補,549
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第549號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
經查：
(一)按因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租金
  總額為準；其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃物之價額
  為準；未定期間者，動產以二個月租金之總額為準，不動產以
  二期租金之總額為準，民事訴訟法第77條之9定有明文。又同
  法第77條之2第1項規定：「以一訴主張數項標的者，其價額合
  併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴
  訟標的價額，應依其中價額最高者定之」。而訴訟標的價額，
  應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之；原告雖以一
  訴主張數項標的，倘其數項標的自經濟上觀之，其利益不超出
  終局標的之範圍者，其訴訟標的之價額，應依其中價額最高者
  定之。
(二)本件原告求為確認兩造間租賃關係存在，且就被告聲請返還租
  賃物之強制執行程序，提起債務人異議之訴，核其二項訴訟標
  的雖不相同，但其倘獲勝訴判決，最終所獲得之客觀利益即為
  本於租賃關係得以繼續使用租賃物，揆諸前開說明，本件訴訟
  標的價額自不應合併計算。
(三)承此，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾肆萬元（即二期
  租金總額），應徵第一審裁判費新臺幣貳仟伍佰肆拾元。茲依
  民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
  達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
