【裁判字號】    97,簡上,461
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡上字第461號
被      告
即上訴人    甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年3月30日所為之判決
之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本案由欄內應補充記載「及臺灣臺北地方法院檢察署
檢察官移送併辦（97年度偵字第24541號）」，理由欄第一項應
補充記載「及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之正本案由欄內應補充記載「及臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第24541號）」，理
    由欄第一項應補充記載「及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    移送併辦意旨書」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                 刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                     法  官  李家慧
                                     法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
