【裁判字號】    98,聲判,64
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第64號
抗  告  人
即 聲請 人  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年4 月9
日所為之駁回裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段
    、第5 項後段定有明文。又縱令法院書記官於制作正本時在
    裁定正本上誤載得為抗告（上訴）字樣，亦不發生法律上之
    效力（最高法院69年台抗第137 號裁定參照）
二、經查，本院前開裁定於末雖載稱「如不服本裁定，應於送達
    後5 日內，向本院提出抗告狀。」，然依法律規定，駁回交
    付審判之聲請本不得抗告，自不因前開誤載，而發生法律上
    得抗告之效力。是本件抗告人即聲請人聲請交付審判案件，
    既經本院以聲請不合法裁定駁回，依法不得抗告，故抗告人
    提起抗告，為法律上所不應准許，且無從補正，自應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
