【裁判字號】    98,審補,584
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第584號
原      告  家王企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告根基營造股份有限公司間確認債權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,
211,465元，應徵第一審裁判費新臺幣13,078元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
