【裁判字號】    98,審聲,564
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第564號
聲  請  人  己○○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人與相對人丙○○間聲請公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97 條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合，最高法院著有87年台抗字第582號裁定意旨可資
    參照。
二、本件聲請意旨略以：伊向本院聲請假扣押事件，業經本院以
    94年度裁全字第4801號裁定准予撤銷，並以94年存字第3142
    號提存書擔保提存在案。嗣伊於民國95年12月21日撤回假扣
    押之聲請，並依法於95年12月21日向相對人發出存證信函催
    告其行使相關權利，然查相對人故意不收前開存證信函，此
    有郵務士註記之退回郵件可稽，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封，雖足認其對相對人
    之催告遭退回，惟其批退理由為「不在」、「招領逾期」，
    尚難認為相對人有住居所不明之情狀，核與前揭聲請公示送
    達之要件不符，本件聲請，並無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
