【裁判字號】    98,簡,1927
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第九五四０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查告訴人乙○○與被告甲○○為兄妹關係，兩人間具有家庭
    暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係。核被告所為
    ，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，並為家庭暴力
    防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告偶因細
    故與告訴人發生爭執，不思理性溝通，竟基於傷害他人身體
    之犯意，徒手毆打告訴人致其受有左臉頰及右上眼皮疼痛之
    傷害，其犯罪動機、目的、手段，兼衡其品行、生活狀況、
    智識程度、與告訴人之關係、對告訴人造成之創傷，及犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
刑法第二百七十七條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
