【裁判字號】    98,司票,11047
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第11047號
聲  請  人  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人國產汽車股份有限公司、張朝翔、張朝喨間
聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按破產債權非依破產程序，不得行使，破產法第99條定有明
    文。是破產債權之範圍，如何申報，何時依何種方法、順序
    及比例就破產財團之財產而為分配，悉依破產法規定之程序
    為之，俾各破產債權人獲得平等之清償，以實現債務人之財
    產為全體債權人債權總擔保之原則，該破產債權人應祇可依
    破產程序行使其債權以受清償，殊無再另以訴訟方法或其他
    非訟程序行使其權利之餘地（最高法院91年度臺抗字第 457
    號裁定意旨參照）。是破產債權，非依破產程序，逕以非訟
    程序行使其權利，即屬欠缺權利保護要件，法院即應予駁回
    。是以：
（一）請提出法院指定相對人之破產管理人裁定及其相關文件。
（二）請釋明本件票據債權得不依破產程序行使之說明，如有證
      明文件，請一併提出。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
