【裁判字號】    98,聲,1175
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中付保
護管束（九十八年度執聲字第八一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，分別經本院判處有期徒刑五月、四月、三月、三月、三月
    、五月、十月、四月，經減刑及定執行刑後目前在臺灣臺北
    監獄執行有期徒刑一年七月十五日。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於九十八年五月一日以法矯字第０九八００一五八六
    五號函核准假釋，而刑期終了日期為民國九十八年十月二日
    （已依行刑累進處遇條例縮短刑期八日），聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項前段，刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
