【裁判字號】    98,審聲,562
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第562號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務人異議事件，聲請人聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆佰陸拾伍萬柒仟佰貳拾元後，本院九十
八年度司執字第二二六八八號遷讓房屋等強制執行事件之強制執
行程序，於本院九十八年度審補字第五四九號債務人異議之訴事
件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院對相對人提債務人異議起之訴為理
    由，聲請裁定停止本院98年度司執字第22688號遷讓房屋等
    強制執行事件之強制執行。本院調取該執行卷宗及98年度審
    補字第549號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、又法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查：
  (一)相對人係以公證書為執行名義，聲請本院民事執行處強制執
    行，命聲請人應自坐落於臺北市○○○路○段41號房屋遷出
    ，並騰空返還與債權人，及請求聲請人給付新台幣（下同）
    120,000元之違約金及自民國98年3月1日起至遷讓房屋之日
    止，按月給付120,000元之租金。是以，相對人執上開公證
    書為執行名義聲請強制執行之目的在於實現依上開公證書所
    示收回該房屋，以資利用；另並請求相對人按月給付租金。
  (二)本件相對人因聲請人聲請停止執行，其可能遭受之損害應為
    上開債務人異議之訴事件訴訟程序終結前，不能利用上開房
    屋之損失暨金錢債權法定遲延利息之損害。經查：
  1.兩造間就上開臺北市○○○路○段41號房屋執行標的物，約
    定聲請人在租賃期間內每月應繳租金為120,000元，顯超出
    該房屋之課稅現值284,500元甚多，自足證明該房屋價值遠
    超過其課稅現值，如再依課稅現值核定其不能收回利用之使
    用價額，顯屬不當。以此為相對人不能收回房屋使用之每月
    利益損失計算，並按現行各審級辦案期限略估上開債務人異
    議之訴事件可能終結之期間約為二年十個月（本件債務人異
    議之訴，訴訟標的價額為240,000元，應適用簡易訴訟程序
    ），評估相對人可能受之損害計4,080,000元（計算式為：
    120,000元34月＝4,080,000元）。
  2.至於相對人請求租金、違約金部分，按現行各審級辦案期限
    略估上開債務人異議之訴事件可能終結之期間約為二年十個
    月，評估總額為4,080,000元，並審酌前述強制執行程序停
    止執行時間須俟本院前述債務人異議之訴事件判決確定止等
    情狀，認聲請人即債務人應提供之擔保額以577,320元為適
    當【4,080,000×5﹪×（2＋10/12）＝577,320，元以下四
    捨五入】。
  3.準此，審酌上述相對人因停止執行未能即時獲房屋占有之返
    還、金錢債權受償所受之損害後，認聲請人應提供之擔保額
    以4,657,320元為適當。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    15    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
