【裁判字號】    98,聲,961
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第961號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號6.
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第11
3 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，淨重零點零柒公克
、空包裝重零點參捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨及函文意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項（聲請書誤
    載為第40條但書）、第38條第1 項第1 款及第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項定有明文。經查被告乙○○前因施
    用毒品，經強制戒治執行完畢，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第72號為不起訴處分，其於民國94
    年12月1 日為警查獲採尿時起回溯26小時內之某時止，施用
    第一級毒品海洛因，為強制戒治前所為，為上開不起訴處分
    效力所及，該次查獲第一級毒品海洛因（淨重0.07公克、本
    署94年度青保管字第1064號），依毒品危害防制條例第18條
    第1 項屬違禁物，爰依首開法條規定聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級
    毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第18條第1 項前段亦規定甚明。又被告行為後，刑法第38
    條、第40條業已修正，於94年2 月2 日經總統公布，於95年
    7 月1 日修正生效，將舊法第38條第2 項得沒收之物之所有
    權歸屬，由屬於「犯人者為限」，改為屬於「犯罪行為人為
    限」，並將舊法第40條但書違禁物沒收之規定移列第2 項，
    純屬文字之修正，非屬法律之變更，依最高法院95年度第21
    次刑事庭會議意旨，應適用裁判時之法律，合先敘明。
三、經查：
  (一)被告前於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94
    年度毒聲字第774 號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，又於同年
    間因施用毒品案件，為警於94年12月1 日16時10分許在臺北
    市○○區○○街163 號前查獲，並扣得疑似海洛因粉末2 包
    （警方為便於磅秤摻為1 包），經臺灣臺北地方法院檢察署
    以94年度毒偵字第3842號案件偵查終結，並以95年度聲觀字
    第100 號向本院聲請觀察、勒戒，經本院以95年度毒聲字第
    137 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒。被告就上開2 案件於
    95年3 月8 日入所執行觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒
    品傾向，復經本院以95年度毒聲字第317 號裁定令入戒治處
    所強制戒治，於98年2 月17日執行完畢，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於98年3 月16日以98年度戒毒偵字第72號不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可憑。上開不
    起訴處分書內雖未敘及94年度毒偵字第3842號被告該次施用
    毒品犯行，然被告該次施用毒品犯行既經觀察、勒戒及強制
    戒治，應為不起訴處分效力所及，臺灣臺北地方法院檢察署
    98年5 月13日甲○玲崑98戒毒偵72字第32274 號函亦同此旨
    ，則聲請人就該次施用毒品犯行查扣之海洛因1 包聲請沒收
    ，應予准許。
  (二)94年度毒偵字第3842號案件扣案之疑似海洛因粉末1 包，經
    法務部調查局鑑定結果，確係第一級毒品海洛因（淨重0.07
    公克、空包裝重0.38公克）無訛，有法務部調查局95年2 月
    13日調科壹字第020007718 號鑑定通知書1 份附卷可佐，而
    用以盛裝上開毒品所用包裝袋1 只，以現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，是上開
    第一級毒品海洛因1 包及用以盛裝毒品所用該只包裝袋，均
    屬違禁物，本件聲請人之聲請自屬有據。至於鑑驗耗損之第
    一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。
  (三)另被告於警方查獲時查扣之第一級毒品海洛因原為2 包，惟
    警方為便於磅秤已將該2 包毒品摻為1 包，此有臺北市政府
    警察局萬華分局94年12月1 日北市警萬分刑字第0943354830
    0 號刑事案件移送書存卷可查，因該未扣案之包裝袋1 只未
    經聲請人聲請宣告沒收或沒收銷燬，爰請聲請人另行依法處
    理。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
