【裁判字號】    98,審聲,590
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第590號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著
    有規定。次按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，強制執行法第30條之1 亦有明文。次按強制執
    行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行
    法第18條固有明文，惟此所謂「法院」，係指受理回復原狀
    之聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執
    行法院。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院98年度司票字第5405號本
    票裁定為執行名義聲請對聲請人之財產強制執行，業經本院
    民事執行處以98年度司執字第36851 號執行事件受理在案，
    惟聲請人已就上開本票裁定於98年2 月26日提起確認本票債
    權不存在之訴，經臺灣士林地方法院（下稱士林地院）以98
    年度訴字第367 號號民事事件受理在案，為此聲請停止強制
    執行等語。
三、經查，聲請人係向士林地院提起確認本票債權不存在之訴，
    揆諸上開說明，本件停止執行事件自應由士林地院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭      法  官  劉又菁
右為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
