【裁判字號】    98,易,1058
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名胡晉富.
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
九九七０號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定
改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第十一行之「
    亦持有為所有」應更正為「易持有為所有」；證據部分補充
    ：「被告於準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯侵占等罪，非為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件
    ，且被告於本院準備程序中，先就被起訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按為他人處理事務之人所為之侵占，為特殊之背信行為，故
    侵占罪成立時，雖其行為合於背信罪之構成要件，亦當論以
    侵占罪，而不應論以背信罪；刑法上之背信罪，為一般的違
    背任務之犯罪，而同法之侵占罪，則專指持有他人所有物以
    不法之意思，變更持有為所有侵占入己者而言，故違背任務
    行為，苟係其持有之他人所有物，意圖不法據為己有，即應
    論以侵占罪，不能援用背信之法條處斷（最高法院二十七年
    滬上字第七二號、四十二年台上字第四０二號、五十一年台
    上字第五八號判例、八十五年度台上字第一三一六號判決參
    照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項
    之侵占罪，及商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪。公
    訴意旨認被告所犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪及同
    法第三百四十二條之背信罪二罪間應予分論併罰，揆諸上揭
    說明，容有誤會，附此敘明。被告先後侵占前揭貨款及侵害
    商標權之犯行，均係基於單一犯意而在密切接近之時間及空
    間內接續為之，應為接續犯，均僅論以一罪。被告利用不知
    情之全球生技股份有限公司為上開侵害商標權之犯行，為間
    接正犯。被告所犯前開刑法第三百三十五條第一項之侵占罪
    ，及商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪之犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行，其犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、與被害人之關係，所侵占之
    金額為新臺幣（下同）一百五十五萬三千三百元，而侵害商
    標權造成被害人損害為二十八萬五千元，惟犯後坦承犯行，
    態度良好，並與被害人成立調解，有調解筆錄一紙附卷可稽
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑，暨易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至業經被告對外販售而未經扣案之仿冒商品，既已由消費
    者購入使用，並無證據證明現尚存在，當已毀滅，為免將來
    執行困難，爰不贅為宣告沒收，併此指明（臺灣高等法院九
    十六年度上訴字第四九五三號判決參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，商標法第八十一條第一款，刑法第十一條前段、第三百三十五
條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
