【裁判字號】    98,審訴,1811
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1811號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      9號
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定民國98年6月11日上午9時24分，
  在本院第28庭行言詞辯論。
二本件聲明如有錯誤，請具狀更正，並自行以雙掛號送達繕本予
  被告（開庭時須提出送達回執原本及影本）。
三請查被告是否申請消費者債務清理？是否達成協議？或是否准
  予更生或清算？
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
