【裁判字號】    98,審聲,582
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第582號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1 款所謂「應為送達
  之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
  之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，僅因當事人
  「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因未受送達，而
  非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定要件不合，又其
  「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
  法院依具體事實判斷之，最高法院87年台抗字第582 號裁定、
  82年台上字第272號判例意旨可資參照。
二本件聲請意旨略以：伊業已受讓安泰商業銀行對相對人之債權
  ，伊為通知相對人受讓債權一事所寄發予相對人之存證信函，
  因相對人應為送達之處所不明而遭退回，為此聲請裁定准為公
  示送達等語。
三惟查：依聲請人提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾期
  ，並非遷移住址不明，揆諸前開說明，應認聲請人尚未釋明不
  知相對人住居所之情。從而，本件聲請核與首揭聲請公示送達
  之要件不符，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
