【裁判字號】    98,交聲,1815
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1815號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年5月8日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。汽車駕駛
    人有前開規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點
    數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有明文。又小型
    車駕駛人如違反前開條例第五十三條第一項之規定，且於舉
    發通知單上所載應到案期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四
    條第一項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    應處以二千七百元罰鍰，並予記違規點數三點。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人甲○○於民國九十八年一月二十五日晚間十時十一分許
    ，駕駛車號０五八五—ＵＷ號自用小客車，行經設有燈光號
    誌管制之臺北市○○路與松信路之交岔路口時闖紅燈，而遭
    設置於該處之固定照相設備以拍照之方式採證，嗣舉發單位
    臺北市政府警察局交通警察大隊以異議人有違反前揭道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項規定之行為製單舉發，而
    異議人於舉發通知單上所載應到案日期（即同年三月十九日
    前）向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調
    查結果，仍認異議人有前開違規行為，原處分機關乃於同年
    五月八日依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第四十三條、第四十四條及第六十七條之規定，
    裁處異議人罰鍰二千七百元，並予記違規點數三點。
三、異議意旨略以：異議人於數月前駕駛上開車輛行經忠孝東路
    與林森南路附近，依正常速度行駛，卻遭拍照，異議人之友
    人在永吉路同一地點以正常速度行駛亦遭拍照云云。
四、按車輛面對圓形紅燈，表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口，此觀道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條
    第五項第一款規定即明，異議人自不得於號誌顯示紅燈時超
    越停止線進入路口。然查異議人於九十八年一月二十五日晚
    間十時十一分許，駕駛上開汽車，行經臺北市○○路與松信
    路口，在該處號誌顯示紅燈之後約０點七一秒時，竟超越停
    止線，闖紅燈直行而進入該路口，此有設置於該路口之固定
    照相設備所攝得之彩色照片二紙及臺北市政府警察局中正第
    一分局九十八年三月二十日北市警中正一分交字第０九八三
    ０五五九０００號函附卷可稽，是異議人於駛越停止線、進
    入上開路口時，號誌既已顯示紅燈，自堪認有駕車行經燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈直行之違規事實。至異議人雖以
    前揭情詞置辯，然查本案係異議人遭固定照相設備攝得「闖
    紅燈」、而非「超速」駕駛行為，是異議人所辯「以正常速
    度行駛卻遭拍照」云云，顯與本案「闖紅燈」事實之認定無
    涉，要非可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛上開汽車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈直行之違規行為，從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四
    十四條、第六十七條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並依同條例第六十
    三條第一項第三款規定，併予記違規點數三點，核無違誤。
    異議人猶執前詞，聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
