【裁判字號】    98,交聲,1809
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1809號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年3月12日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-AIJ604114號）聲明
異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無法補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、按「送達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲會晤
    應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    雇人或願代為收受而居住於同一住宅之主人。」，行政訴訟
    法第72條第1項定有明文。查本件原處分機關裁處之違反道
    路交通事件裁決書，於民國98年3月17日合法送達於異議人
    甲○○登記之戶籍址: 臺北市○○區○○路266巷11弄3號2
    樓，並由同居人曾姓叔父代收，此有送達證書在卷可稽。異
    議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，自應於接到
    裁決書之翌日起20日內，具狀聲明異議，但異議人卻遲至98
    年5月6日始向原處分機關提出聲明異議狀，其已逾20日之異
    議期間，至為顯然，異議人之聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
