【裁判字號】    98,審聲,566
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第566號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣第三人熊會仙日前邀同相對人丙○○
    、甲○○為連帶保證人，向原債權人奇異資融股份有限公司
    （下稱奇異公司）辦理汽車分期付款（附條件買賣/動產抵
    押）契約，嗣因逾期未繳，奇異公司於民國96年8月2日將上
    開債權等一切權利讓與聲請人，爰依民法第297條之規定，
    對相對人為受讓債權之通知，惟因相對人遷移住址不明致通
    知函無法送達遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，業
    據其提出債權讓與證明書、債權憑證、戶籍謄本、通知函及
    退件回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
