【裁判字號】    98,交聲,1733
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1733號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年 4月13日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按領有牌照之汽車，其出廠年份，營業車未滿五年者，每年
    至少檢驗一次，五年以上者每年至少檢驗二次，但出廠年份
    逾十年之營業大客車每年至少檢驗三次；營業大客車所有人
    應於指定日期前一個月內、其他汽車所有人應於指定日期前
    後一個月內持行車執照、新領牌照登記書向公路監理機關申
    請檢驗，道路交通安全規則第四十四條第一項定有明文。而
    汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人新
    臺幣（下同）九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一個月
    以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還；逾期六個月以上
    者，註銷其牌照，道路交通管理處罰條例第十七條第一項亦
    有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人甲○○所有之車號Ｆ二—一六四七號自用小客車，不依
    限期（即指定日期民國九十七年七月三十日前後一個月內）
    參加定期檢驗，經原處分機關以異議人所有上開車輛違反前
    揭道路交通管理處罰條例第十七條第一項之規定逕行製單舉
    發，裁處異議人罰鍰九百元，嗣異議人於舉發通知單所載應
    到案日期前提出申訴，原處分機關乃於九十八年四月十三日
    依道路交通管理處罰條例第十七條第一項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、
    第六十七條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處自同年四月十三日起註銷異議人之牌照（另罰鍰九百
    元部分，異議人業已繳納）。
三、異議意旨略以：異議人於九十七年十二月二十四日駕駛上開
    車輛前往臺北市監理處辦理驗車，驗車員卻以異議人之裁二
    二—ＺＣＱ０一七三八九號違規案未繳清為由，不同意驗車
    ，然斯時該違規案尚未確定，仍屬可異議之案件，目前抗告
    中；臺北市監理處不予驗車，卻又收受本案逾期檢驗之罰鍰
    ，違背其自訂之作業程序，如今再遭註銷牌照處分，已違反
    一事不二罰原則云云。
四、查異議人所有之車號Ｆ二—一六四七號自用小客車，本應於
    指定日期九十七年七月三十日前後一個月內參加定期檢驗，
    惟該車遲未依規定在交通監理機關參加汽車定期檢驗等情，
    有舉發違反道路交通管理事件通知單及車籍查詢資料附卷可
    稽（見本院卷第五、一八頁），從而異議人所有之上開汽車
    不依限期參加定期檢驗之事實，已堪認定。異議人雖以前揭
    情詞置辯，惟查：
  (一)按「汽車所有人或駕駛人應於向公路監理機關辦理汽車檢驗
    、各項登記或換發牌照、執照前，繳清其所有違反本條例第
    二章、第三章尚未結案之罰鍰」，道路交通管理處罰條例第
    九條之一定有明文。再按「聲明異議，無停止執行之效力，
    但依法裁定停止執行者，不在此限」，「聲明異議事件除法
    院已依職權或依原處罰機關或受處分人之聲請，有停止執行
    之裁定外，原裁決依下列規定處理之：一、原裁決罰鍰或追
    繳欠費者，所收繳之罰鍰及欠費暫予登記。二、原裁決吊扣
    汽車牌照、駕駛執照或執業登記證者，仍依規定執行；如執
    行吊扣期間已屆滿而法院尚未裁定確定者，應即發還該汽車
    牌照、駕駛執照或執業登記證。三、原裁決吊銷汽車牌照、
    駕駛執照或廢止計程車駕駛人執業登記者，應暫予保管各該
    應受吊銷或廢止處分之證、照。四、原裁決沒入其車輛、高
    音量喇叭或噪音器物、攤棚攤架者，均應暫予保管。五、原
    裁決施以講習者，暫不予講習」，道路交通案件處理辦法第
    十五條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    六十六條第一項亦分別定有明文。
  (二)查異議人所有之上開汽車前曾因「行駛於應繳費之公路不依
    規定繳費」之交通違規案件，經內政部警政署國道公路警察
    局舉發，而異議人於九十七年十月十五日向原處分機關提出
    申訴，嗣經原處分機關於九十八年一月八日以北市裁罰字第
    裁二二—ＺＣＱ０一七三八九號裁處異議人罰鍰三千元，異
    議人不服，於九十八年一月十六日聲明異議，經本院於同年
    三月三十一日以九十八年度交聲字第二四五號裁定駁回異議
    後，異議人不服，於同年四月十四日提起抗告，現由臺灣高
    等法院審理中，此有卷附本院交通事件裁定及異議人之抗告
    狀可參（見本院卷第一０至一六頁），是異議人因前案違規
    行為聲明異議，現雖仍由臺灣高等法院審理中，惟聲明異議
    ，除依法裁定停止執行者外，無停止執行之效力，從而異議
    人得否以前案之聲明異議案件尚在法院審理中為由，主張「
    得暫不繳交前案違規罰鍰，以致不能依限參加汽車定期檢驗
    」云云，已屬可疑。
  (三)再按公路法第六十三條第一項規定，汽車應符合交通部規定
    之安全檢驗標準，並應經車輛型式安全檢測及審驗合格，取
    得安全審驗合格證明書，始得辦理登記、檢驗、領照；而汽
    車完成申請牌照檢驗後之一定期限內，並應參加定期檢驗；
    至汽車定期檢驗之項目及標準，依道路交通安全規則第三十
    九條之一規定：「一、引擎或車身（架）號碼及拖車標識牌
    與紀錄相符，號牌完好，並依規定懸掛。除小型車附掛之拖
    車外，拖車標識牌及車身（架）號碼打刻應符合附件十七之
    規定。二、消音器作用正常，排氣管完好，排放空氣污染物
    符合管制規定。三、腳煞車、手煞車效能、平衡度合於規定
    。四、前輪側滑度合於規定。五、各種喇叭應合於規定且不
    得裝設可發出不同音調之喇叭。六、各種燈光完備，作用正
    常。依第二十三條規定辦理頭燈設備變更者，其燈光應符合
    附件十五之變更檢驗規定。七、車輛尺度、顏色、車身式樣
    與紀錄相符，車身標識完好合於第四十二條之規定，自中華
    民國九十四年一月一日起，大客車車重應與紀錄相符。八、
    車窗、擋風玻璃未黏貼不透明反光紙，計程車車窗玻璃除依
    規定標識車號外，並不得黏貼不透明之色紙或隔熱紙。九、
    雨刮、照後鏡完備，平頭大型車有前照鏡。十、座位數應與
    行車執照登載核定數相符。中華民國八十年七月一日以後新
    登記領照之各類車前排及小客車全部座位安全帶完備。自中
    華民國九十六年二月一日起營業大客車全部座位應裝置安全
    帶。但中華民國九十六年十二月三十一日前登檢領照且不行
    駛高速公路、快速公路、快速道路或標高五百公尺以上山區
    道路之市區公車及一般公路客運車輛，除前排座位外，得免
    裝設。十一、大客車、大貨車、曳引車、小型車附掛之廂式
    拖車及幼童專用車應備有合於規定之滅火器，其規定如附件
    五，並自中華民國九十三年十月一日起，使用之滅火器應為
    符合中華民國國家標準之汽車用滅火器，且大客車應於車輛
    後半段乘客取用方便之處，另設一具汽車用滅火器。十二、
    計程車執業登記證插座完好，位置合於規定。十三、曳引車
    、經核可附掛拖車之小型車及拖車除依照一般汽車檢驗規定
    外，其聯結設備應完善；拖車煞車效能平衡度合於規定；煞
    車燈、方向燈、號牌燈、車寬燈、倒車燈、尾燈、危險警告
    燈及反游標識良好，位置合於規定。十四、大貨車及拖車左
    右兩側之防止捲入裝置與後方之安全防護裝置（或保險槓）
    合於規定。十五、使用燃料為液化石油氣者，應檢附一個月
    內經合格工廠檢測合格之紀錄表。使用燃料為壓縮天然氣者
    ，應檢附一個月內經車輛專業技術研究機構依附件十三壓縮
    天然氣汽車燃料系統定期檢驗規定檢驗之壓縮天然氣燃料系
    統定期檢驗合格紀錄表。十六、裝載砂石、土方之傾卸式大
    貨車及傾卸式半拖車貨廂容積應合於規定。十七、大客車尺
    度除全長、全寬、全高應符合第三十八條規定外，中華民國
    九十三年六月三十日以前新登記領照之大客車，其車身各部
    規格應符合附件六之二規定；中華民國九十三年七月一日以
    後新登記領照之大客車，其車身各部規格應符合附件六之一
    規定。十八、總聯結重量及總重量在二十公噸以上之新登檢
    領照汽車，自中華民國八十八年九月二十三日本規則修正發
    佈施行日起，應裝設行車紀錄器；其為八公噸以上未滿二十
    公噸之新登檢領照汽車，自中華民國九十年一月一日起，亦
    同。自中華民國九十六年二月一日起營業大客車應裝設行車
    紀錄器。並應檢附行車紀錄器經定期檢測合格之證明。十九
    、應查驗罐槽車之罐槽體檢驗（查）合格之有效證明書。
    二十、裝載砂石、土方之傾卸框式半拖車及裝載砂石、土方
    且總重量在二十公噸以上之傾卸框式大貨車，應依規定裝設
    載重計，其實施日期由交通部另定之。二十一、裝載砂石、
    土方之傾卸框式大貨車及半拖車，自中華民國九十一年一月
    一日起，應裝設合於規定之轉彎及倒車警報裝置。二十二、
    幼童專用車及校車之車身左右兩側與後方車身標示之倒三角
    形黃色部分，自中華民國九十一年一月一日起，應使用合於
    規定之反光識別材料。二十三、幼童專用車之車身各部規格
    ，應符合附件十二之規定。二十四、出廠年份逾十年之營業
    大客車，應檢附依法領有營利事業登記證或工廠登記證之合
    法汽車修理業者出具四個月內保養紀錄表（卡），其保養檢
    查項目如附件十六」。由上顯見汽車之檢驗，不僅與汽車之
    管理有關，更攸關公共安全，不得稍有輕忽；故道路交通管
    理處罰條例第十七條規定未參加定期檢驗者，應受一定之處
    罰，其立法目的即在確保公共安全；至道路交通管理處罰條
    例第九條之一所定「汽車所有人或駕駛人應於向公路監理機
    關辦理汽車檢驗、各項登記或換發牌照、執照前，繳清其所
    有違反本條例第二章、第三章尚未結案之罰鍰」，雖稍嫌嚴
    苛，然應係兼用汽車檢驗為手段，促使交通違規之受處分人
    繳清罰鍰，此乃汽車監理之方法，尚無違反平等原則或侵害
    人民之財產權可言。從而，本案異議人聲明異議之另案違規
    事件，雖由法院審理中，然異議人如將另案經裁決之罰鍰繳
    清，揆諸前揭違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第六十六條第一項第一款規定，所收繳之罰鍰應「暫予登
    記」，亦即異議人如能先將前案之罰鍰繳清，即能參加汽車
    定期檢驗，而前案聲明異議之權利，並不受影響，於異議人
    訴訟權之保障亦無妨礙。是異議人未依規定繳清前案罰鍰，
    並依限參加定期檢驗，於法自有未合（臺灣高等法院九十七
    年度交抗字第二０三七號、九十五年度交抗字第五０七號、
    九十四年度交抗字第三二四號裁定意旨參照）。從而，公路
    監理機關拒絕為異議人驗車，並要求異議人先繳納前案罰鍰
    ，再參加汽車定期檢驗，自屬於法有據；異議人因不先行繳
    納未結案之罰鍰，致公路監理機關拒絕異議人所有之上開汽
    車參加定期檢驗，該車因而無法依限參加定期檢驗，顯屬可
    歸責於異議人。是異議人所辯：係因前案違規罰鍰未繳清而
    遭監理處驗車員拒絕檢驗乙節，要難據為免罰之認定。
  (四)至異議人雖於九十八年四月十三日本案裁決前之九十七年十
    二月二十四日，即已繳納本案之罰鍰九百元，此有交通違規
    罰鍰收據在卷足憑（見本院卷第六頁），然異議人所有之上
    開汽車既未按指定日期前往公路監理機關檢驗場所接受定期
    檢驗，且自檢驗期限末日（即九十七年八月三十日）起至九
    十八年四月十三日原處分機關裁決日止，又已逾期六個月以
    上，則原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第十七條第
    一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四
    十四條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處自九十八年四月十三日（即裁決日）起註銷異議人
    之牌照，自屬有據。異議人所辯：監理處不予驗車，卻又收
    受本案逾期檢驗罰鍰，違背其自訂之作業程序，如今再遭註
    銷牌照處分，已違反一事不二罰原則云云，顯屬無稽，殊不
    足採。
五、綜上所述，異議人所有之上開汽車確有不依限期參加定期檢
    驗之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第十七條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第四十三條、第四十四條、第六十七條暨違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處自九十八年四月十
    三日起註銷異議人之牌照（另罰鍰九百元部分，異議人業已
    繳納），核無違誤。異議人猶執前詞，聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
