【裁判字號】    98,簡,1770
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1770號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第88
90號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依刑事
簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、理由部分應補充：
  (一)被告甲○○於本院坦承犯行（本院九十八年五月四日準備程
    序筆錄）。
  (二)被告甲○○竊盜犯行尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項
    之規定減輕其刑，並與因累犯加重之部分依法先加後減。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第第三百二十條第一項、第三項、第二十
    五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
