【裁判字號】    98,審聲,526
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第526號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    瑞森國際股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八九二號聲請人所提供之擔保物，准以面
額新臺幣佰壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第七
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月29日概括承受中
    聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託）之資產負債及全
    部營業，並依金融機構合併法第18條規定公告在案，是原中
    聯信託之權利義務由聲請人概括承受。而中聯信託前遵本院
    96年度裁全字第394號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下
    同）110萬元3張及10萬元1張之台北市政府建設公債90年度
    第2期債票合計310萬元為擔保，並以96年度存字第892號辦
    理提存在案。茲以該債票業於98年7月18日到期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
