【裁判字號】    96,建,5
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度建字第5號
原      告
即反訴被告  大唐營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張泰昌律師
複代理人    陳淑玲律師
被      告
即反訴原告  珈崧工程有限公司
法定代理人  乙○○
            邱富吉
訴訟代理人  甲○○律師
            陳宏杰律師
            林志強律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、邱富吉為被告即反訴原告之法定代理人承受訴
訟並續行訴訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程序不因
    其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170條、第173
    條定有明文。惟經法院送達判決正本予訴訟代理人後，其訴
    訟程序即告停止，應由原審法院裁定承受訴訟。次按公司經
    中央主管機關廢止登記者，應行清算，公司法第26條、第24
    條著有明文。復按有限公司之清算，以全體股東為清算人，
    但公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限，公司法第113條、第79條亦定有明文。
二、經查，本件被告即反訴原告珈崧工程有限公司於民國97年1
    月29日遭經濟部廢止登記，其法定代理人乙○○之代理權消
    滅，因其有委任訴訟代理人，是本件訴訟程序並未停止，但
    按諸上揭規定及說明，本件於判決正本送達其訴訟代理人時
    ，訴訟程序即告停止，應由本院裁定其清算人為該公司之法
    定代理人承受訴訟。次查，該公司股東並未決議選任清算人
    ，業經其訴訟代理人於臺灣高等法院97年度建上字第111 號
    損害賠償事件98年3月9日準備程序中所自承 (見該案卷(一)第
    206頁)，其嗣於98年3月30日提出之承受訴訟聲請狀 (同上
    案卷第225至227頁)，亦自承由全體股東即乙○○及邱富吉
    為清算人，承受本件訴訟。茲裁定命其二人為被告即反訴原
    告之法定代理人，承受本件訴訟並續行訴訟程序。
三、依民事訴訟法第175條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
