【裁判字號】    98,簡,1910
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查竊取，以私自取去為已足，不以密行為要件。故核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告已著
    手於竊盜行為之實施，且已將竊得之財物置於其實力支配之
    下，其犯罪已屬既遂。爰審酌被告係因一時失慮，而竊取他
    人財物，無前科，素行尚可，且竊取之物價值非鉅，造成之
    損害不大，及犯後坦承犯行，表示已知錯之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                  刑事第十三庭   法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7954號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路129號
                        居臺北市○○區○○街70號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前係印度支那越南餐廳（址設臺北市大安區○○○路
    ○段245號地下1樓）員工，離職後竟萌生為自己不法所有之
    意圖，於民國98年2月21日至22日間，進入該餐廳內，徒手
    竊取負責人洪詩婷放置吧檯下鐵架處之支票三紙，得手後離
    去，復又將其中一紙票號CX0000000號支票交付與不知情之
    陳世淵充作租屋保證金，嗣洪詩婷於同年月23日發現，申報
    票據遺失，而陳世淵於同年月28日提示支票遭退票，台灣票
    據交換所函請查明，始為警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人洪詩婷之指述。
（三）證人陳世淵之證述。
（四）票號CX0000000號支票影本。
（五）票據掛失止付通知書及遺失票據申報書影本。
（六）房屋租賃契約書。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官   趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                              書  記  官    楊  世  賢
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
