【裁判字號】    98,審訴,2820
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2820號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○ (原名林謙
    合)、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告皆已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣3,256,347元，應繳裁判費新臺
    幣33,274元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣32,774元。
  (二)如依限補繳裁判費，應提出被告甲○○ (原名林謙合)、乙
    ○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
