【裁判字號】    97,審司聲,447
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第447號
聲  請  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    亨偉股份有限公司
法定代理人
即清算人      戊○○
兼法定代理人
即清算人      甲○○原名：乙.
法定代理人
即清算人      登煌實業有限公司
上一人
法定代理人    戊○○
相  對  人    己○○原名：陳.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六○九號擔保提存事件聲請人所提存之
臺北市政府建設公債九十年度第一期債票合計新臺幣壹佰萬元准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第5298號假扣押裁定及95年度聲字
    第2863號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示
    之提存物為擔保，並以本院95年度存字第6609號擔保提存事
    件提存在案，茲因假扣押執行程序業已終結，本院已依聲請
    人之聲請裁定准許撤銷假扣押裁定確定在案，聲請人並聲請
    本院以97年度聲字第2296號函通知相對人於25日內，對聲請
    人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁
    定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知
    函、執行處通知、本票裁定暨確定證明書（以上均為影本）
    等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第5298號
    假扣押裁定卷、94年度執全字第2519號假扣押執行卷、97年
    度全聲字第492號撤銷假扣押裁定卷、97年度聲字第2296號
    行使權利卷、95年存字第6609號擔保提存卷等卷宗，查明屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
