【裁判字號】    98,消債更,54
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院於民國98年4
月28日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中代理人「黃仕瀚律師」之記載，應更正為代理
人「邵良正律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文；此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。又「關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定」，消費者債務清理條例第十五條規定甚詳。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                              書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
