【裁判字號】    98,交聲,545
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第545號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
                      3號5樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國98年4 月14日所為異議駁回之裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段
    、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即異議人甲○○因聲明異議案件，經本院於民
    國98年4 月14日以98年度交聲字第545 號裁定異議駁回，該
    裁定書已於98年4 月20日寄送至抗告人位於臺北市信義區○
    ○○路○段553 巷22弄53號5 樓之住處，由抗告之受僱人收
    領乙節，有本院送達回證1 紙在卷足憑，是本件抗告期間，
    自98年4 月20日之翌日起算至98年4 月27日即為期滿（因末
    日即98年4 月25日為週六之國定假日，故以同年4 月27日為
    期滿日，且無庸加計在途期間）。然本件抗告人遲於98年5
    月13日始向本院提起抗告，此有抗告人所提刑事抗告狀上之
    本院收文日期戳章可考，則抗告人之抗告顯已逾越抗告之不
    變期間，依首揭說明，顯不合法律上程式，且無從補正，自
    應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                         交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
