【裁判字號】    97,審司聲,608
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第608號
聲  請  人  恆橋國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  羅瑩雪律師
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人
即重整人    甲○○
            張秀雄
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三○八六號擔保提存事件聲請人所提存之
臺灣銀行無記名可轉讓定期存單張合計新臺幣佰萬元准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5884號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院97年度存字第30
    86號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並
    提出假扣押裁定、提存書、執行命令、執行處通知、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、支付命令暨確定證明書、支付命令
    聲請狀、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度裁全字第5884號
    假扣押卷、97年度執全字第1871號假扣押執行卷、97年存字
    第3086號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
