【裁判字號】    98,訴,597
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第222號 ），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
射針筒貳支、止血帶壹條均沒收。又犯施用第二級毒品罪，累犯
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支
、止血帶壹條均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國93年1月9日強制戒治完畢
    ，再因毒品、詐欺及偽造貨幣等案件，分別遭法院判處罪刑
    並定其應執行刑為有期徒刑3年7月，而於96年7 月19日假釋
    期滿執行完畢。竟又分別基於施用第1級毒品海洛因及第2級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月21日上午8 時許，在
    臺北縣新店市○○路○ 段201巷43之1號住處，將海洛因加水
    稀釋後，以針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因1次；另
    於97年11月20日上午，以燒烤玻璃球之方式施用第2 級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年11月21日晚上11時55分，在臺
    北縣泰山鄉○○路○段666號前為警查獲，並在其自小客車內
    扣得注射針筒2支、止血帶1條。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣案
    注射針筒2支、止血帶1條、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    、相關扣案物品照片可證; 而被告採尿送驗之結果，其尿液
    確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，此亦有臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗單及台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷足憑
    ，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第1級及第2級毒品罪。另查被告前因毒品、詐欺及偽造
    貨幣等案件，分別遭法院判處罪刑並定其應執行刑為有期徒
    刑3年7月，而於96年7 月19日假釋期滿執行完畢，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑
    。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應依數罪
    併罰分論並處罪刑再定其應執行之刑。爰審酌被告之素行不
    佳，有多次施用第1、2級毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及
    施用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，其所犯
    2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案
    之注射針筒2支及止血帶1條，既為被告所有且供犯罪所用或
    供犯罪預備之用，爰依刑法第38條第1 項第2款、第3項前段
    規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款、第38條第1 項第2款、第3項前段，
判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
