【裁判字號】    98,交易,262
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第三三五號），本院受理後（受理案號為九十八年度
北交簡字第五七三號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五
    月二十日零時三十五分，駕駛車號二五九七─ＥＣ號自用小
    客車，沿臺北市○○○路、自東往西方向行駛，行抵和平東
    路與建國南路口欲右轉駛入建國南路之際，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應禮讓直行車先
    行，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然
    右轉，同向車道右方適有告訴人乙○○騎乘車號Ｎ二Ｒ─三
    二六號重機車，亦沿和平東路、自東往西方向直行，甲○○
    煞避未及，撞及乙○○，致乙○○人車倒地，受有第一腰椎
    壓迫性骨折之傷害，因認被告涉犯有刑法第二百八十四條第
    一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○
    ○已於九十八年四月二十二日具狀撤回告訴，此有卷附告訴
    人乙○○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明
    ，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
