【裁判字號】    98,審訴,1717
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1717號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬肆仟柒佰玖拾陸元及其中新台幣
壹拾貳萬玖仟陸佰陸拾參元自民國九十六年十二月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬陸仟零貳拾玖元及其中新台幣肆
拾壹萬玖仟壹佰參拾柒元自民國九十六年十二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟伍佰玖拾柒元及自民國九十六年
九月二十二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，並自民國九十六年十月二十三日起至清償日止，按年息百分
之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條、約定書第11條約定，本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年6 月14日與原告訂立信用卡契約，並領用原
    告發行之VISA信用卡（卡號：0000000000000000），依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20% 計算之利息。
    迄至96年12月23日止，被告尚欠新臺幣（下同）134,796 元
    之帳款未償（消費款129,663 元、利息2,133 元、其他費用
    3,000元）。
  (二)被告於94年6 月2 日向原告借款60萬元，約定借款期間自94
    年6 月2 日起至99年6 月23日止，分60期定額攤還本息，利
    息按年息14% 計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6
    個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自96年12月
    23日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，
    尚欠42 6,029元未清償（其中本金419,137 元、違約金6,89
    2 元）。
  (三)被告於92年7 月18日與原告成立現金卡信用貸款契約，約定
    於000000000000號帳戶內循環使用動撥貸款額度之現金，借
    款期間1 年，期滿經原告同意，得以同一內容繼續延長1 年
    ，不另換約，其後每年屆至時亦同。屆期未延長時，被告應
    即清償本息及相關費用，利息按年息18.25%計算，按日計息
    ，自動支日起以一個月為還款週期，依約如數繳付每期還款
    金額，遲延還本或付息時，除喪失期限之利益外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過
    6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自96年9
    月21日後即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，尚欠本金88,597元未清償。
  (四)爰依信用卡契約、消費借貸、現金卡使用契約之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項、第2 項、第3
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、持
    卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、現金卡申請書、約定書
    、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告就原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、消費借貸、現金卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項、第2 項、第3 項所示
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
