【裁判字號】    98,司票,11325
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第11325號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  特電科技工業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住宜蘭縣.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年四月二十五日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之美金壹佰萬元，其中之美金貳拾萬玖仟零拾元及自
民國九十七年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之六．七
五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年4 月25日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額美金（下同）1,000,000 元
    ，付款地在聲請人公司事務所，利息按年息6.75% 計算，免
    除作成拒絕證書，到期日未載，詎於97年11月19日經提示僅
    支付其中部分外，其餘209,030 元未獲付款，為此提出本票
    1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強
    制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
