【裁判字號】    98,聲,1161
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2樓
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第836號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，分經判處有期
    徒刑3月、6月、10月確定，入監執行。茲受刑人業經法務部
    於民國98年5月5日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5月5日法矯司字第0980905907號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
