【裁判字號】    98,審補,484
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第484號
    原      告  大陸工程股份有限公司
    法定代理人  丙○
上列原告與被告中正首藝大樓管理委員會、丁○○、戊○○、乙
○○、甲○間確認區分所有權人會議決議無效等事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的依原告陳報第1 項聲明請求被
告容忍使用停車位行為，因此部分訴訟標的價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12 規定為核定為新台幣（下同）165萬元，而
第4項聲明關於確認債權不存在之訴部分，核定訴訟標的價額為2
90,400元，第5項聲明請求損害賠償95,040元，合計為2,035,440
元，應徵第一審裁判費21,196元，再加計第2、3項聲明之非財產
訴訟部分裁判費6,000 元，故本件應徵第一審裁判費27,196元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
