【裁判字號】    98,審重訴,374
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第374號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    戊○○
              丙○○
被      告    得洲鋼鐵股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟柒佰伍拾萬元，及如附表二所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣拾陸萬陸仟元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸佰萬元或同面額之九十五年度甲
類第一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國際銀行）於
    民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀行股份有限
    公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消滅銀行，建
    華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐商
    業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀行暨建華銀行之
    權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受，合先敘
    明。又兩造合意本院為因借貸關係涉訟之第一審管轄法院，
    有原告提出之綜合授信約定書第1節第13條可稽，依民事訴
    訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告得洲鋼鐵股份有限公司（下稱得洲公司）向
    伊借款18筆，合計新臺幣（下同）17,500,000元，其個別之
    借款金額、起迄日、利率均如附表一所示，並以其他被告丁
    ○○、甲○○、乙○○○為連帶保證人，且約定如未按期清
    償，逾期6個月以內部分者，按上開利率之1成，逾期超過6
    個月部分者，按約定利率之2成加付違約金。詎被告得洲公
    司僅攤還本息至如附表一所示之最後繳息日，且已停止營業
    ，積欠本金17,500,000元，依約定已喪失期限利益，應一次
    清償欠款。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴，
    並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行
    宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、變更申
    請書、放款往來明細查詢、歷史利率查詢等件為證，且被告
    等經相當期日之合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證法律關係起訴，請求被告連帶給付17,500,
    000元，及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准
    許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
