【裁判字號】    98,簡,1900
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第658號、第670號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，乙○○處拘役肆拾日，李倫偉處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告二人所為係屬幫助犯，依法均減輕其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
