【裁判字號】    97,消債更,1258
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1258號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      2樓之2.
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又債務人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能
    清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：聲請人自承目前每
    月工作（自民國97年8月起在資訊公司任職）收入約22,000
    元，並有其提出之薪資給付證明、員工在職證明書可稽。又
    聲請人於97年1月至12月在輔仁大學另有薪資收入29,000元
    ，亦有聲請人提出之扣繳憑單可稽。又聲請人提出於97年5
    月28日向最大債權金融機構花旗銀行申請前置協商提出申請
    人財產及收入狀況說明書載明每月薪資收入25,000元。另聲
    請人於聲請狀自承其最大債權金融機構花旗銀行表示可提供
    每月還款6,900元，但不包括荷蘭銀行某部分之債務之協商
    ，又聲請人提出前置協商不成立通知上載明「提供2階段方
    案月繳4,200元，客戶無法接受」等語。又97年度台北市最
    低生活支出每人為14,152元，聲請人提出於97年5月28日向
    最大債權金融機構花旗銀行申請前置協商提出申請人財產及
    收入狀況說明書載明每月自己支出11,000元。綜合以上各資
    料，聲請人每月平均收入減支出之結餘，應足以支付最大債
    權金融機構花旗銀行所能接受之協商每月應繳分期款項，難
    認有不能清償債務或不能清償債務之虞之情形，聲請人應優
    先尋求最大債權金融機構花旗銀行協商，以求適當履行債務
    。本件聲請人無法舉證證明其有不能清償債務或不能清償債
    務之虞之情形，依首揭條文之意旨，自應駁回聲請人更生之
    聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並表明抗告理由及繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
