【裁判字號】    98,易,1044
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1044號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第172
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為鄰居關係，民
    國97年9 月14日9 時30分許，告訴人在臺北市○○區○○路
    102 巷2 號4 樓之樓梯間，就噪音問題與當時在屋內之被告
    理論，不料被告竟基於傷害之故意，手持1 根長條實心之紙
    製捲軸，突然開門衝出來，一面大喊「你要來打架嗎？」，
    一面朝告訴人之方向揮打，告訴人雖隨即轉身欲閃躲，仍遭
    捲軸揮中背部，因而受有背部5X2 公分瘀傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪案件，經
    檢察官提起公訴，惟被告所涉犯之罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論。茲因告訴人具狀聲明撤回告訴，有98年
    5 月18日聲請撤回告訴狀1 份附卷足稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
