【裁判字號】    98,聲判,47
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第47號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  沈明癸律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告等涉犯侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長中華民國98年1月20日，98年度上聲議字第421號駁回聲請再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度
偵字第26416號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
二、本件聲請人以被告甲○○、丙○○二人涉犯侵占案件，向臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官
    於97年12月10日以97年度偵字第26416 號為不起訴處分後，
    聲請人不服聲請再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再
    議為無理由，而於98年1 月20日以98年度上聲議字第421 號
    處分書駁回再議，聲請人雖於98年2 月3 日收受處分書，並
    於同年2 月10日具狀聲請交付審判（聲請人於98年2 月12日
    誤向臺灣高等法院檢察署遞狀，經該署於98年2 月16日轉由
    本院受理），惟聲請人並未委任律師提出理由狀（未備具律
    師委任書狀），經本院以98年度聲判字第23號裁定，駁回聲
    請人交付審判之聲請，聲請人復於同年3 月10日委由代理人
    沈明癸律師向本院聲請交付審判，有前述不起訴處分書、駁
    回再議處分書、送達證書、委任狀及聲請狀上之收文章戳各
    一份附卷可查，合先敘明。
三、查聲請人係居住於「桃園縣桃園市○○街18號」，上開處分
    書亦係依該址於98年2 月3 日送達，此觀諸卷附送達證書即
    明（見臺灣高等法院檢察署98年度上聲議字第421 號卷第16
    頁），足見聲請人已於98年2 月3 日經合法送達。依法院訴
    訟當事人在途期間標準第3 條之規定，因聲請人係居住於本
    院管轄區域外之桃園縣桃園市，依法須加計在途期間3 日，
    是以聲請人提出交付審判之聲請，自收受處分書之翌日開始
    起算，扣除在途期間後，至遲應於98年2 月16日（星期一）
    向本院聲請交付審判，然異議人雖於98年2 月10日具狀向本
    院聲請交付審判，惟因聲請人未委任律師提出理由狀，經本
    院以98 年 度聲判字第23號裁定，駁回聲請人交付審判之聲
    請後，遲於98年3 月10日始委任律師向本院提出聲請交付審
    判狀，是本件聲請顯已逾期，依法自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                   刑事第十九庭審判長法  官   施添寶
                                     法  官   吳俊龍
                                     法  官   紀文惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官   游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
