【裁判字號】    98,聲,1067
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第146號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得
    單獨宣告沒收，又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項（聲請
    書誤載為第40條但書）、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段分別定有明文。臺北市政府警察局萬華分局於民國97年7
    月19日凌晨4時40分許，在臺北市○○區○○街78號，因被
    告甲○○行跡可疑，趨前盤查，當場查獲第三級毒品愷他命
    1小包（毛重0.7350公克、淨重0.5350公克、驗餘0.5345公
    克），係違禁物品，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書1紙在卷可按，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷
    毀。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項本文前段亦
    有明文。惟查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
    者，依同條例第18條第1項本文後段規定，則應沒入銷燬之
    ，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有間，
    除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑法第
    38條第1項第1款規定沒收外，倘係單純施用或持有第三、四
    級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設有處罰
    規定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高法院96
    年度臺上字第884號判決意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品MDMA案件，經本院以97
    年度毒聲字第832號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認其無
    繼續施用毒品傾向，業經聲請人以97年度毒偵字第2414號為
    不起訴處分確定，此有該不起訴處分書一份附卷可稽。又被
    告於97年7月9日為警查獲時所扣得之扣案之愷他命1包（淨
    重0.5350公克、驗餘0.5345公克），經送交通部民用航空局
    航空醫務中心以氣相層析質譜分析法鑑驗，結果確實檢驗出
    第三級毒品Ｋｅｔａｍｉｎｅ成分無訛，有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年7月22日航藥鑑字第0973633號毒品鑑定
    書一紙在卷足憑（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2414號卷第37頁）；且依卷附臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官97年度毒偵字第2414號不起訴處分書所示，並無被告甲
    ○○因製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用或轉讓第三級毒品之犯意而持有上開
    第三級毒品之犯行存在，而被告於偵查中復供稱有施用愷他
    命之習慣，參諸毒品危害防制條例就單純持有第三級毒品者
    ，並無科處刑罰之規定，及同條例第18條第1項中段規定「
    查獲之第三級毒品，應由查獲之行政機關依法沒入銷燬之」
    ，而非由法院宣告沒收銷燬之，聲請人依刑法第38條第1項
    第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，向本院聲請諭知沒收銷燬，即有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
