【裁判字號】    97,審司聲,443
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第443號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第四九四六號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券
面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第10769號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存金為擔保，並以臺灣板橋地方法
    院95年度存字第4946號擔保提存事件提存在案，茲因訴訟業
    經判決確定，聲請人並聲請本院以97年度聲字第2744號裁定
    命相對人於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權
    利之證明，該裁定業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未
    行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提
    存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、支付命令暨確定證
    明書、行使權利裁定（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度裁全字第10769
    號假扣押卷、97年度聲字第2744號行使權利卷、臺灣板橋地
    方法院95年度執全字第5394號假扣押執行卷、95年度促字第
    45950號支付命令卷、95年存字第4946號擔保提存卷等卷宗
    ，查明屬實，又聲請人就假扣押所欲保全之請求曾聲請臺灣
    板橋地方法院對相對人發支付命令，包括請求之本金、利息
    、違約金在內，已取得支付命令確定證明，是本件聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
