【裁判字號】    98,消債清,46
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第46號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人97年度之綜合各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及97年1月至98年4月之收入證明 (在職證明
    、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣
    繳憑單、綜合所得稅結算申報書。)
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
三、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
四、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
五、聲請人清算前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
六、聲請清算前兩年內各項收入（資遣費、利息、執行業務、稿
    費及講演鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其
    他收入）、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、
    津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙、失業及其他津貼及
    補助）之明細及證明文件。
七、民國96年間自三重汽車客運股份有限公司公司離職之原因。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    人清算前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
十、聲請清算前兩年內收入不足必要支出，係由何人資助，應陳
    報其姓名、身份證統一編號、地址、資助金額、資助原因、
    有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
    向之證明）。
十一、聲請人於財產及收入狀況說明書記載無任何資產，然依財
      政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單有房屋及投資，請具
      體說明差異所在及該資產現狀。
十二、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件
      。另說明聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、
      利息、違約金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細
      ，註明自何時起未清償及無法清償之原因。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十四、聲請人、配偶、子女及父母為要保人或受益人之壽險保單
      及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依
      約已可領取之保險給付項目、金額。
十五、據實填載之債務人清冊、債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
