【裁判字號】    98,審訴,789
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第789號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    萊比錫科技股份有限公司
              有限公司)
兼法定代理人  乙○○
                        現應.
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬捌仟參佰貳拾玖元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告原名萊比錫國際事業有限公司，於民國96年10月30
    日經臺北市政府以府產業商字第09691215300號函核准變更
    組織為股份有限公司，並更名為萊比錫科技股份有限公司，
    該公司應承擔其變更組織前公司之債務，先予敘明。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○、丙○○於96年5月17日出具保證書
    ，承諾就被告萊比錫科技股份有限公司（下稱萊比錫公司）
    對伊所負一切債務於本金新臺幣（下同）300萬元範圍內暨
    其利息、遲延利息、違約金、損害賠償、及其他從屬於被告
    萊比錫公司之負擔，願負連帶清償責任。嗣被告萊比錫公司
    陸續向伊借款：(一)96年5月18日向伊借款100萬元，借款期間
    自96年5月18日起至98年5月18日止，共分24期，按月平均攤
    還本息，利息依年息6.5%按月計付；(二)於96年9月4日向伊借
    款100萬元，借款期間自96年9 月4日起至97年9月4日止，利
    息依伊基準利率加年息2.06%按月計付（隨基準利率調整日
    起調整）。並均約定如遲延繳款，除按上開利率計付遲延利
    息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期在6個月以
    上，超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，且債務視
    為全部到期。詎被告萊比錫公司未依約清償，經伊履催無效
    ，積欠如附表所示之本金、利息及違約金，其餘被告亦負連
    帶償還之責。為此，依保證書、借據及本票起訴，並聲明：
    如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出保證書、借據、本票、約
    定書等件為證，自堪信為真正。從而，原告依保證書、授
    信約定書、借據及本票起訴，請求被告連帶給付1,458,329
    元，及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項，並確定如主文
    所示（第一審裁判費15,454元＋公示送達登報費200元）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
