【裁判字號】    98,審訴,2816
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2816號
原      告  可尼卡實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣667,828元，應繳裁判費新臺幣
    7,270元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣6,770元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出被告乙○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略），另提出準備書狀一件（如兩造有承攬契約
    ，亦請附上），並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
