【裁判字號】    98,聲再,13
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第13號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院民國97年11月13日所為之97年
度易字第2036號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國96年10月間因竊盜案件
    ，經本院以97年度易字第2036號判決判處有期徒刑2 年1 月
    確定在案，惟聲請人現提出96年間販售手機之主嫌董恩典，
    為此提出新證據，請求庭上調查證據，以還聲請人清白云云
    。
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款定有明文。次按聲請再審，應以再審
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第429 條、第433 條亦分別定有明文。又此
    項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請
    再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年度台抗字第
    337 號判例參照）。
三、經查，本件聲請人向本院聲請再審，僅提出再審書狀敘述如
    前，並未敘述聲請再審之具體理由（即符合前揭刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款所定足認應受無罪判決之具體情形）
    ，且亦未附具原判決即本院97年度易字第2036號號刑事判決
    之繕本，其聲請再審之程序於法顯有未合，而此項聲請再審
    程序之欠缺，並非程序中所得補正，揆諸前開說明，聲請人
    聲請再審之程式已違背規定，且無從命其補正，自應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
