【裁判字號】    98,審訴,2808
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2808號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  姚昭秀律師
    被      告  丙○○○
                乙○○
上列當事人間履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，同法第10條第1項亦有規定。
二、本件原告訴請被告應將坐落台北縣瑞芳鎮○○○段217-20及
    同地段217-23地號土地移轉登記予原告，自係屬不動產之物
    權涉訟，依上開法條規定，應專屬不動產所在地之法院即臺
    灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有
    違誤。
三、爰依首開法條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
