【裁判字號】    98,審訴,2819
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2819號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定
  數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令；債務人對
  於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍
  內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解
  ，民事訴訟法第508條第1項、第519條第1項著有規定。查原告
  前向本院聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內聲明異
  議，依前開規定，視為原告已提起訴訟，合先敘明。
二又按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
  院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
  法院，民事訴訟法第1條第1 項前段、第28條第1項分別定有明
  文。被告自陳其住所地係設在高雄市前鎮區○○○街281 號，
  此觀其所提出之支付命令異議狀即明，依民事訴訟第1條第1項
  之規定，本件訴訟自應由臺灣高雄地方法院管轄，爰依職權將
  本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
