【裁判字號】    98,易,887
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第887 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6578
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97年12月3日17
    時許，在臺北市○○區○○路225巷2弄33號5 樓住處，因細
    故與被告即告訴人甲○○發生爭執，竟各基於傷害之故意，
    被告甲○○先持美工刀割傷告訴人乙○○，致告訴人乙○○
    受有左前臂開放性傷痕，被告乙○○見狀則出手毆打告訴人
    甲○○，致告訴人甲○○受有左側太陽穴瘀青、右手背長條
    狀傷口，案經告訴人乙○○、甲○○分別訴由臺北市政府警
    察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，因認被告乙○○、甲○○各涉犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○各涉犯傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告乙○○、甲○○各涉有刑法第277條第1項傷害
    罪，依同法第287 條前段規定均須告訴乃論，並有起訴書在
    卷可稽。茲據告訴人乙○○、甲○○各聲請撤回上開刑法第
    277條第1項傷害告訴，此有本院於98年5 月13日受理告訴人
    乙○○、甲○○刑事撤回告訴狀各1 件在卷可稽。是被告乙
    ○○、甲○○各被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰均不經
    言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  5   月     19       日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  5   月     19       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
