【裁判字號】    98,審訴,1766
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1766號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名葉進村.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟捌佰玖拾元及自民國九十三年
二月二十日起至清償日止，按年息百分之八點六五計算之利息，
並自民國九十三年三月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第13條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年1 月20日向原告借款新臺幣
    （下同）80萬元，約定借款期間自87年1 月20日起至107 年
    1 月20日止，分240 期定額攤還本息，利息按原告基本放款
    利率加年息0.35% 機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自
    90年4 月20日後即未依約清償，依上開約定，其債務視為全
    部到期，經原告向臺灣高雄地方法院以92年執字第3764號聲
    請拍賣抵押物後，尚有本金502,890 元未清償，爰依消費借
    貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、強制執行
    金額計算書分配表、分配結果彙總表、存入憑單、核准撥款
    憑單等件為證，核屬相符，被告就原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規
    定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
