【裁判字號】    97,重附民上,28
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第28號
上  訴  人
即  原  告  社團法人中國國民黨
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
被 上訴 人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年 7月30日第一審附帶民事訴訟判決（97年度
重附民字第20號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶賠償上訴人新臺幣（下同）1千2百萬元，
      及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
    (四)被上訴人等應將附件所示道歉聲明以二分之一版面（寬二
      十六公分，長三十五點五公分）刊登於中國時報、聯合報
      、自由時報、蘋果日報全國版頭版各一天。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人故意不法侵害上訴人名譽，負侵權行為之損害賠償
    責任。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
    均請求駁回原告之訴，訴訟費用由上訴人即原告負擔。若受
    不利判決，請准供擔保免為假執行。
二、陳述：
    被上訴人均未提出書狀，亦未作何
    陳述，惟依渠等在刑事訴訟之陳述，均不承認有何侵權行為
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人等被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方法院
    諭知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，復經本院以97年
    度上易字第2316號刑事判決駁回上訴人之上訴在案，依照首
    開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請
    ，經核並無不合，上訴人意旨指摘原判決不當，求為判決如
    訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
