【裁判字號】    98,聲,1470
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                 （現於行政院衛生署八里療養院監護處分中）
上列受刑人因犯殺人未遂案件，經聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲字第606號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、查受處分人甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度訴字第2210號判決無罪，令入相當處所，施以監護
    1年，受處分人不服，上訴第二審，經本院以 96年度上訴字
    第 919號判決撤銷原判決，改判處無罪，令入相當處所，施
    以監護 3年，並經最高法院以97年度台上字第3232號判決上
    訴駁回確定，有上開各判決書正本在卷可參。嗣受處分人經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於 97年10月9日函請設有精
    神科設備之行政院衛生署八里療養院查明受處分人有無住院
    監護之必要，經該醫院認為受處分人病情經治療確已改善，
    並可以終止治療，據聲請人檢具行政院衛生署八里療養院97
    年12月17日八療社區字第0970007354號函及所附監護處分報
    告書等資料，聲請免除繼續執行監護處分，其所餘監護處分
    期間，應改以保護管束代之，經本院審核後認並無不合，本
    件聲請為有理由，應予准許。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第92條第1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
