【裁判字號】    98,上訴,871
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第871號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴
字第1139號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第16508號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前有公共危險及多次竊盜前科（於本案均不構成累犯
    ），詎竟仍不知悛悔，因其積欠六合彩賭債無力返還，竟意
    圖為自己不法之所有，於民國97年7月5日上午8時15分許，
    尾隨甲○○進入位於桃園縣大園鄉林村崁下54號之住處大
    廳，佯稱受甲○○之子林文華託付而要拿豬腳送予甲○○，
    趁甲○○欲撥打電話確認而走上2樓之際，見該處大廳五斗
    櫃抽屜內放有紅包袋1只，即以手抽拿該紅包袋內部分現金
    新臺幣（下同）1萬5千元放進自己口袋竊取得逞，紅包袋內
    尚餘1張千元鈔票，正欲離去之時，遭甲○○察覺而走下樓
    梯攔阻，乙○○為求脫身，遂從口袋取出其中1千元返還予
    甲○○，惟因甲○○伸手要求應全額返還，乙○○乃先以其
    雙手抓住甲○○之雙手前臂，甲○○則試圖掙脫而轉動雙手
    ，致其手臂、手腕多處瘀傷（傷害部分未據告訴），惟尚未
    達到難以抗拒之程度，其後迅將之推於一旁，奪門而出，甲
    ○○見狀又再上前朝大門騎樓處追去，並搶先取下乙○○插
    置於其所停放車號220-CJN重型機車電門之鑰匙，並縱聲大
    喊有賊，乙○○為恐為警當場查獲，趕忙將其所有重型機車
    推離現場而逃逸。嗣經甲○○報警處理後，始循線查獲上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於
    警詢、檢察官偵查及原審審理時證述情節相合。至證人甲○
    ○固曾於警詢及偵查中先後指訴：「．．．我剛好從2樓下
    來發現，我跟犯嫌說，叫他把錢還給我，結果犯嫌只拿2千
    塊給我．．．」、「．．．，我當時上樓到一半回頭看到被
    告打開我抽屜，把裡面用紅包裝著的1萬5拿走，我就趕快叫
    他要把錢還給我，．．．，他拿兩千要還我，我不肯，因為
    他拿了我1萬5．．．」各等語（見偵查卷第17頁反面、第28
    頁），核與其嗣於原審審理中經交互詰問具結所證：「．．
    ．，我在上樓的過程中看到被告把錢放在口袋裡面，我就趕
    快下來」、「（警詢時為何說是兩千元？）是1千元」、「
    （被告總共拿了你1萬5千元或是1萬6千元？）1萬5千元。我
    原來紅包袋裡面放了1萬6千元，被告從中抽取1萬5千元，紅
    包袋沒有拿走，袋子裡面還剩下1千元」、「被告看到我下
    樓來抓他的時候，從口袋裡面拿出1千元說他只有拿這樣，
    說要還錢．．．」各等語（見原審第24至27頁），其中就被
    害人甲○○究係於何時發覺被告下手竊取紅包袋內金錢、所
    竊取金額若干乃至於被告當場欲歸還之金額為何，雖稍有差
    異，惟關於被告如何尾隨其進入屋內佯稱代送豬腳並趁機下
    手竊取金錢之重要基本事實，則始終如一。審酌證人甲○○
    既經檢辯雙方依據刑事訴訟法第166條以次規定而為交互詰
    問，藉此辨明被告所遭證人指控為不利事項之真偽，並檢驗
    其證言之憑信性，衡以其於原審審理初始尚且主動證述被告
    於案發後曾來家中求情（見原審第24頁），果證人確受被告
    人情壓力影響而曲意迴護，衡情自無於原審審理中更行證述
    被告當時乃欲返還1千元而非2千元，以致不利被告之理。況
    依證人甲○○證稱該筆錢係要給三兒子入新宅之禮金等情觀
    之（見偵查卷第17頁反面），因本地社會風俗禮金多為偶數
    ，則紅包袋內之禮金係16,000元，應屬無誤。是認證人甲○
    ○就此部分之事實，應以原審審判中之證述，較值採信。此
    外，復有刑案現場照片、行照影本、車籍查詢基本資料詳細
    畫面等件可稽，足認被告上開任意性自白核與事實相符，可
    以採信。本件事證明確，本件被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。公訴人雖
    以被告竊盜，為防護贓物而當場對年事已高之甲○○施以強
    暴行為，而以刑法第329條之準強盜罪起訴。惟按經刑法第3
    29條擬制為強盜罪之強暴、脅迫構成要件行為，乃指達於使
    人難以抗拒之程度者而言，因刑法第329條準強盜罪之規定
    ，將竊盜或搶奪之行為人為防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證
    而當場施強暴、脅迫之行為，視為施強暴、脅迫使人不能抗
    拒而取走財物之強盜行為，乃因準強盜罪之取財行為與施強
    暴、脅迫行為之因果順序，雖與強盜罪相反，卻有時空之緊
    密連接關係，以致竊盜或搶奪故意與施強暴、脅迫之故意，
    並非截然可分，而得以視為一複合之單一故意，亦即可認為
    此等行為人之主觀不法與強盜行為人之主觀不法幾無差異；
    復因取財行為與強暴、脅迫行為之因果順序縱使倒置，客觀
    上對於被害人或第三人所造成財產法益與人身法益之損害卻
    無二致，而具有得予以相同評價之客觀不法。故擬制為強盜
    行為之準強盜罪構成要件行為，雖未如刑法第328條強盜罪
    之規定，將實施強暴、脅迫所導致被害人或第三人不能抗拒
    之要件予以明文規定，惟必於竊盜或搶奪之際，當場實施之
    強暴、脅迫行為，已達使人難以抗拒之程度，其行為之客觀
    不法，方與強盜行為之客觀不法相當，而得與強盜罪同其法
    定刑。故刑法第329條之規定，並未有擴大適用於竊盜或搶
    奪之際，僅屬當場虛張聲勢或與被害人或第三人有短暫輕微
    肢體衝突之情形（司法院大法官會議釋字第630號解釋之解
    釋文及理由書參照）。故竊盜或搶奪之行為人，縱因防護贓
    物、脫免逮捕或湮滅罪證，而有當場施以強暴、脅迫之行為
    ，惟其所實施之強暴、脅迫行為，若尚未達於使人難以抗拒
    之程度者，即難與強盜行為同視，自不能遽依準強盜罪論擬
    。至於行為人所施用之強暴、脅迫行為，是否足使被害人在
    身體或精神上達於難以抗拒之程度，自應就當時之具體事實
    ，予以客觀之判斷，最高法院96年度台上字第7243號、第73
    48號、第7601號判決，均同此見解。經細繹證人甲○○於原
    審審理時所證稱：「．．．，我在上樓的過程中看到被告把
    錢放在口袋裡面，我就趕快下來，被告就捏著我的雙手手腕
    ，後來他放開手，想要把我推開，我被他推到旁邊，我就跑
    到騎樓去抽被告機車的鑰匙，並且大喊有賊，當時被告因我
    大喊受到驚嚇，就去後面車庫躲起來」、「因為我看到的時
    候被告剛把錢放在口袋」、「當時我想要去把錢拿回來，所
    以被告才抓住我的雙手，接著被告就把我推到一邊，往大門
    口跑」、「（他抓住你雙手大約多久時間？）只有一下子而
    已，因為被告急著逃走」、「被告拿1千元給我，意思是說
    他只有拿1千元，當時被告急著想要逃走」、「被告有出一
    點力，他的力氣還是比我老人家大，但是我沒有跌倒」、「
    被告應該是抓住我的前臂，我的手有轉動才造成照片中的傷
    勢」等語（見原審卷第24至28頁），可知被告即使為防護其
    所竊已放入口袋內之現金以免遭年事已高之被害人取回，故
    而與之發生出手拉扯動作，並將之推向一旁，惟衡以被告與
    被害人彼此年齡相差將近40歲，被害人之體能、氣力本均難
    與被告比擬，若被告確有對被害人施強暴之意，大可趁兩人
    近身衝突之際，逕朝被害人使出拳腳毆擊，甚至將其重摔於
    地上後再從容離去，但觀諸被害人於案發後所拍攝瘀傷照片
    ，傷勢非但均係集中於手臂及手背，甚且被害人當時非但不
    因被告將其推至一旁而跌倒，甚至還能繼續上前追趕被告，
    進而取下被告插於機車電門之鑰匙，益徵被告當時確未猛力
    拉扯及推倒被害人，否則被害人所受傷勢自絕非僅止於瘀傷
    而已。被告所辯並無準強盜之犯意，尚堪採信。至被害人所
    受傷勢雖迄至原審言詞辯論終結時為止仍有瘀傷疼痛情況，
    惟衡酌上情，並考量被害人既已屆高齡，身體修復功能自不
    免有所減損，尚難依此傷勢回復情形遽為被告不利認定之依
    據。茲因被告所為上開防護贓物動作，僅屬當場虛張聲勢而
    與被害人有短暫輕微肢體衝突情形，有如上述，又核其情節
    ，亦顯未達於使人難以抗拒之程度，則揆諸前揭說明，即與
    刑法第329條所規定之準強盜罪構成要件不相符合，無從以
    該罪名相繩。公訴意旨認被告為防護贓物，當場施以強暴之
    行為，應成立準強盜罪一節，容有未洽，惟因二者基本社會
    事實同一，爰依刑事訴訟法第300條之規定，變更應適用之
    法條。次按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，如
    案已發覺，則被告縱有投案陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂
    為自白，不能認為自首，此觀最高法院26年上字第484號判
    例意旨即明。茲被害人於失竊後旋於97年7月5日晚間7時50
    分許至桃園縣政府警察局大園分局三派出所報案，嗣於同
    年月8日下午1時6分又在同派出所明確指出竊賊所騎乘車輛
    車牌號碼為220-CJN號，則被告嗣後縱於同年月8日下午2時
    20分許投案陳述自己之犯罪事實，因斯時有偵查犯罪職權之
    三派出所員警早已知悉被告及其犯罪事實，依上開說明，
    自不能邀得自首減刑之寬典。被告稱其於案發後曾至派出所
    自首云云，顯非事實，不足採憑。又按被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證
    據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有明文。又被告之反對
    詰問權，本屬憲法第8條第1項所規定之基本人權及第16 條
    所保障之基本訴訟權，不容任意剝奪。故上開所稱得為證據
    之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，當係指經被
    告或其辯護人行使或得以行使反對詰問權者而言。從而，上
    述所謂被告以外之人，如已予被告或其辯護人行使反對詰問
    權之機會，則其於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代
    表國家偵查犯罪時，原則上均能遵守法定程式，且被告以外
    之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，
    除顯有不可信之情況者外，自得為證據（最高法院93年度臺
    上字第2397號、95年度臺上字第25 15號判決意旨參照）。
    查證人甲○○既於原審審判期日調查程序時經適用有關人證
    之規定，命其具結陳述，賦予被告及其辯護人詰問之機會，
    且其於偵查中同意具結所為證述，依現存證據亦查無顯不可
    信情況，則依上開說明，證人甲○○於檢察官偵查中所為證
    述，自有證據能力。次按被告以外之人於審判外之言詞或書
    面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據；被告以外之人
    於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項
    及第159條之5分別定有明文。經查本件被告及其辯護人就證
    人甲○○於警詢時之陳述，在原審準備及審理程序中，就證
    據能力一節均表示無意見，復未於本案言詞辯論終結前聲明
    異議；審酌上開證人於警、偵訊時之陳述既係彼等於案發後
    就各自親身經歷之事實所為者，依其陳述作成時之情況並無
    不適當，又均非違法取得之證據，另查無證據力明顯過低之
    情形，且經原審於審判期日就上開證據進行調查、辯論，則
    依前開規定，即有證據能力。再本案認定事實所引用之文書
    證據，並無證據證明係公務員違背法定程式所取得，亦無刑
    事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不得作為證據之
    情形。斟酌本案卷內之證據並非非法取得，亦無證明力明顯
    過低之情形，且經原審於審判期日依法進行證據之調查、辯
    論，被告於訴訟上之程序權即已受保障，故前揭各該證據，
    亦均得採為證據。
三、原審以被告犯行明確，變更起訴法條，適用刑法第320條第1
    項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定，並審酌
    被告年輕力壯，卻耽溺於賭博惡習，不思以正當方式賺取財
    物，前雖已因竊盜案件，經判處徒刑執行完畢，有被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎竟不知悔改，再次犯下本件竊盜犯行，
    其行徑甚屬可惡，惟念及被告既已於原審審理時當庭向被害
    人下跪道歉（見原審卷第28頁），並已返還所竊金錢，兼衡
    其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、對被害人所造
    成之危害及犯後尚知坦承竊盜犯行等一切情狀，認被告乙○
    ○竊盜，處有期徒刑拾月，經核於法並無違誤，量刑亦屬妥
    適，又被告雖於原審審理時當庭向被害人下跪道歉（見原審
    卷第28頁），並已返還所竊金錢，惟按緩刑之宣告除應具備
    一定條件外，並須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，
    始得為之，屬法院裁判時得依職權裁量之事項。法院行使此
    項裁量職權時，應受比例原則、平等原則等一般法律原則之
    支配；此之所謂比例原則，指法院行使此項職權判斷時，須
    符合客觀上之適當性、相當性及必要性之價值要求，用以維
    護刑罰之均衡。查被告前雖已因竊盜案件，經判處徒刑執行
    完畢，雖此次犯行，不構成累犯，然不知悔改，仍故態復萌
    ，尚難認其前揭所受宣告減得之刑有暫不執行為適當之情形
    ，被告上訴請求給予緩刑及請求再輕判等為無理由，檢察官
    上訴指摘原判決不當，亦無理由，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
被告不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    5     月     26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
