【裁判字號】    97,重附民,9
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度重附民字第9號
原        告  快門開發股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列被告因誣告案件（96年度上訴字第3921號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告快門開發股份有限公司（下稱快門公司）
      新台幣（下同）2250萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
      至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)被告應給付原告甲○○500萬元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)被告應於中國時報全國版A版第一版報頭下，其規格為7
      5刊登道歉啟事一天。
    (四)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告明知原告快門公司及甲○○並無侵害其著作權之犯行，
    竟基於意圖使他人受刑事追訴之犯意，先於民國90年6月22
    日具狀向臺灣臺北地方法院檢察署對甲○○及快門公司提出
    刑事告訴，指稱：「甲○○係快門開發有限公司之法定代理
    人…均明知告證二號所示（按即『黑尾鷗』、『小環頸鳥』
    、『白腰草鷸』、『黃頭鷺』、『小卷尾』、『白耳畫眉』
    、『繡眼畫眉』、『葡萄胸鴨』）之攝影著作，為乙○○享
    有著作權之攝影著作，非經其授權不得擅自重製，竟意圖營
    利，共同基於侵害著作權之概括犯意，…非法重製作告訴人
    之攝影著作於『臺灣野鳥生態百科』系列光碟、DM型錄、VC
    D盒及外包裝上，並公開上市銷售…共非法重製攝影著作之
    種類及次數如后：『黑尾鷗』五十六張、『小環頸鳥』三十
    張、『白腰草鷸』十二張、『黃頭鷺』一張、『小卷尾』一
    張、『白耳畫眉』六張、『繡眼畫眉』八張、『葡萄胸鴨』
    三張。…」之事實，誣指甲○○涉犯著作權法第91條之罪嫌
    ；復於91年2月9日具狀向臺北市政府警察局信義分局（下稱
    信義分局）提出刑事告訴，指訴：「甲○○係快門開發有限
    公司之法定代理人…均明知告證一號所示之『白耳畫眉』、
    『繡眼畫眉』攝影著作為乙○○享有著作權之攝影著作，非
    經授權不得擅自重製該等著作，…竟意圖營利，共同基於侵
    害著作權之概括犯意，…非法重製乙○○前揭攝影著作於『
    台灣野鳥生態』系列光碟之『目錄頁』上…並公開上市銷售
    。…共非法重製，攝影著作之種類及次數如後：『白耳畫眉
    』六張、『繡眼畫眉』六張。…」之事實，而誣指甲○○涉
    犯著作權法第91條之罪嫌，並於同年8月22日於偵查中向臺
    北地檢署提出刑事告訴狀。嗣迭經臺北地檢署檢察官以91年
    度偵字第14564號、24722號為不起訴處分，嗣經乙○○聲請
    再議後經臺灣高等法院檢察署檢察長於93年7月29日以93年
    度上聲議字第2402號命令發回臺灣臺北地檢署續行偵查，惟
    嗣經臺北地檢察署檢察官以93年度偵續字第385號為不起訴
    處分確定。爰依民法第184條第1項前段、第195條第1項規定
    ，請求判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告案件，業經本院將原判決撤銷，諭知被告
    無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
