【裁判字號】    98,抗,411
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第411號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲明異議案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年4 月16日所為裁定（98年度聲字第854 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗
    告有第408 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第406 條前段、408 條第1 項前段、第411 條前段分
    別定有明文。又按送達於住、居所、事務所或營業所，不獲
    會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    或受僱人，為民事訴訟法第137 條第1 項所明定，此項規定
    ，依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟文書之送達準用之
    。
二、經查，本件抗告人即受刑人甲○○（簡稱抗告人）因犯偽造
    文書等數罪，先後經臺灣臺北地方法院判處罪刑確定，並定
    其應執行之刑為有期徒刑1 年1 月，嗣抗告人就檢察官未准
    予易科罰金執行之指揮聲明異議，經原審法院裁定駁回其異
    議後，於民國（下同）98年4 月22日將裁定正本送達於抗告
    人住所即臺北市○○區○○路21巷2 弄30號，由有辨別事理
    能力之同居人即抗告人之兄陳柏舟收受，有原審卷附之送達
    證書可稽（參原審卷第44頁），核屬合法之送達。本件抗告
    期間既無特別規定，揆諸首開說明，自為5 日，且抗告人住
    所地址位於台北市北投區，依法抗告人提起本件抗告不需加
    計在途期間，則自送達裁定之翌日即98年4 月23日起算，計
    至98年4 月27日（該日為星期一，非例假日或國定假日），
    其抗告期間即已屆滿。乃抗告人遲至98年4 月29日始行提起
    抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
