【裁判字號】    98,抗,460
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第460號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列抗告人，因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國98年4 月16日裁定（98年度聲字第1763號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：
(一)受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定
    如附表所載，檢察官認應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑。按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法
    第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；又
    不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲
    請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官
    指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院94年度
    台抗字第47號裁定、93年度台抗字第621號裁定參照）。
(二)經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先
    後經法院分別判處如附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、
    宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審暨確定
    判決之法院、案號、判決日期等，均詳如附表所示），均經
    分別確定在案，有原審97年度簡字第9445號、97年度簡字第
    10738 號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽；
    又本件受刑人所犯如附表編號1所示之罪，固已於民國98年3
    月12日因易科罰金執行完畢，有前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，然已執行部分應如何折抵合併所應執行之
    刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；
    是檢察官所為本件聲請，法院認為正當，應定其應執行之刑
    ，併諭知如易科罰金折算標準。核無不合。
二、抗告意旨略稱附表第一案已執行完畢，何須再定執行刑云云
    ，惟查，被告所犯數罪如符合定執行刑要件，即應依法定其
    執行刑，此觀刑法第53條、第51條規定自明。本件抗告人附
    表所犯二案，原審依此意旨定為有期徒刑六月，核無不合，
    抗告人以上情指摘原裁定不當，難認可採，自應予駁回。至
    檢察官如何執行該六月（可扣抵已執行之有期徒刑三月）係
    屬另一問題，附此載明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
