【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第70號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林富村律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人與聲請人間請求損害賠償事件，業經
    本院97年度上字第341號為相對人勝訴判決確定（下稱系爭
    確定判決），相對人以該確定判決為執行名義聲請強制執行
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度司執字第71708號受理在案
    ，惟聲請人業已對系爭確定判決提起再審之訴，爰依強制執
    行法第18條第2項規定，請准供擔保停止強制執行程序云云
    。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固定有明文。惟按停止強制執行
    程序，除有法定原因外，尚須有停止必要之情形，始得為停
    止強制執行之裁定，是否有必要情形，應由法院依職權認定
    之。經查聲請人雖對系爭確定判決提起再審之訴，業經本院
    以其再審之訴顯無理由而判決駁回 (98年度再字第11號)在
    案，此有本院調閱上開案卷查明無訛，是聲請人所為本件聲
    請，顯無必要，自不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
