【裁判字號】    98,交附民,2
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度交附民字第2號
原      告  乙○
被      告  甲○○
            甲○○所受雇之公司
上列被告因過失傷害案件（97年度交上易字第276號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應共同賠償原告新台幣（下同）439萬1219 元，及
        自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
        五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告甲○○以販賣鞋子等貨物為業，平日
    均駕駛車牌N2-9421號自用小貨車（下稱系爭自小貨車）載
    貨至市場販賣，於收攤後，再載貨返回所受雇之不知名公司
    報帳，駕駛為其販賣貨物之附隨業務，為從事駕駛業務之人
    。民國96年1月4日下午3時15 分許，甲○○駕駛系爭自小貨
    車，於市場收攤後，載貨回臺北縣三重市所受雇之公司報帳
    ，沿臺北市士林區○○○路○段，由北往南方向行駛，途經
    該路段與中正路交岔路口，欲右轉中正路時，適乙○徒步沿
    上開延平北路6 段，亦由北往南方向，進入上開交岔路口之
    行人穿越道，詎甲○○見乙○行走於行人穿越道，並未暫停
    讓乙○先行通過，即冒然右轉，避煞不及，其所駕駛之系爭
    自小貨車車頭擦碰乙○之左手臂，乙○之身體右側乃向前倒
    地，瞬間與所穿著之一雙鞋子分離，並受有右側大腦硬腦膜
    下出血、右側大腦腦內出血、迄今無法自主行動、呈植物人
    狀態之重傷害。再者，被告甲○○所受雇之公司依法應與被
    告共負侵權行為責任。爰請求被告連帶賠償原告所受之醫療
    看護等費用及精神慰撫金共439萬1219 元，及其法定遲延利
    息。
乙、被告方面：
    被告甲○○未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。被告即甲○○所受雇之公司
    則未提出書狀，亦未作何陳述。
    理由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經臺灣士林地方法院
    認涉犯業務上之過失傷害人致重傷罪而判處有期徒刑8月，
    減為有期徒刑4月，如易科罰金以新台幣1,000元折算1日，
    經檢察官及被告不服提起上訴後，本院撤銷原判決改為無罪
    諭知。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
