【裁判字號】    98,上易,1180
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1180號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易緝字第61號，中華民國98年4月3日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第158號） ，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第 1
    項及第367條前段規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院於民國98年4月3日判決後，該判決正本於98
    年4 月15日送達上訴人之住所（地址：台北市○○區○○街
    68巷19號2 樓），因未獲晤上訴人本人，由上訴人之同居人
    即大伯蓋章收受等情，有送達證書1 件附卷可稽（見原審卷
    第59頁）。準此，本件上訴期間應自判決送達之翌日即98年
    4 月16日起算，至同年月25日即屆滿10日，因當天為星期六
    ，是上訴人至遲應於98年4 月27日（星期一）前向原審法院
    提出上訴狀，而上訴人遲至同年5月5日始向第一審法院提起
    上訴，有刑事上訴狀附於本院卷可稽，顯已逾期。揆諸上開
    規定，本件上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，上訴應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
