【裁判字號】    97,上重訴,10
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳增機律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度重訴字第22號，中華民國97年1月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第5354號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。
扣案之第一級毒品海洛因陸拾塊（毛重貳萬肆仟壹佰捌拾公克、
合計淨重貳萬零柒佰肆拾柒點柒柒公克）及海洛因檢驗器上之海
洛因（不包括該檢驗器，該海洛因微量無法秤重），均沒收併銷
燬之。扣案之包裝毒品之紙箱外皮壹個及木製傢俱壹組（壹張桌
子、捌張椅子，現扣於基隆關稅局）均沒收。犯罪所得新臺幣捌
萬柒仟玖佰元，與黃正成連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○與黃正成（由臺灣基隆地方法院檢察署另行偵辦）係
    姪叔關係，二人於民國（下同）96年8月12日一同搭乘荷蘭
    航空KL878號班機前往泰國。在泰國期間，黃正成之朋友高
    姓成年男子（姓名不詳，年約四、五十歲），要黃正成尋找
    人頭，並許以人頭費用及運輸費用各新臺幣（下同）50萬元
    為報酬，央請黃正成代覓一人為收貨人，自泰國運輸第一級
    毒品海洛因進入臺灣地區。而黃正成與丙○○明知海洛因係
    毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，並為行政院依懲治
    走私條例規定公告之「管制物品項目及其數額」所列管制進
    出口之物品，依法不得運輸毒品及私運毒品進口，然二人為
    貪圖厚利，竟予應允，並由黃正成自任運輸貨物之收貨人，
    以期兼獲50萬元人頭費與50萬元之運輸報酬。丙○○、黃正
    成遂與該高姓男子基於共同運輸第一級毒品海洛因及私運管
    制物品海洛因進入臺灣地區之犯意聯絡，由高姓男子先交付
    10萬元予黃正成，黃正成將其中2萬元給予丙○○繳付卡費
    （丙○○個人之卡債），再依計畫由黃正成與丙○○二人先
    於96年9月28日搭乘荷蘭航空KL877號班機回國後，旋至「日
    盛汽車貨運股份有限公司」（以下簡稱日盛公司）向不知情
    之該公司負責人丁○○（該公司設址在臺北縣五股鄉○○路
    ○段194之4號），租用一只20呎貨櫃，準備存放進口裝毒品
    之傢俱使用，再向「萬達國際物流股份有限公司」（以下簡
    稱萬達公司）不知情己○○租用海運艙位，己○○遂委託不
    知情之「世海報關行」戊○○申報進口，以報單編號AE/96/
    4936/0004號（品名：WOODEN FUNITURES【木製傢俱】；櫃
    號：WHLU0000000號；收件人：黃正成）進口報單申報進口
    。高姓男子隨即依計畫，將海洛因60塊（毛重24180公克，
    淨重20747.77公克，純度80.93%，純質淨重16791.17公克）
    ，分成七袋（第一袋至第六袋，各裝9塊，第七袋裝6塊）夾
    藏於該組傢俱內（一張桌子、八張椅子，該組傢俱應屬該高
    姓男子所有），裝入WHLU0000000號貨櫃內，於同年10月2日
    自泰國裝船起運，並在同月11日（調查局報告書誤載為15日
    ）運抵基隆港，存放於長春貨櫃場內。黃正成隨即於同月11
    日藉故離開臺灣轉回泰國，並將所聯絡使用之0000000000號
    行動電話（該電話係黃正成之女黃靜芝所有）交由丙○○使
    用，且告訴丙○○進口貨物之提單會於翌日（12日）寄達，
    要丙○○與世海報關行連絡（黃正成誤稱為四海報關行）。
    該提單果於同月12日寄達臺北縣板橋市○○路○段60巷39 弄
    33號5樓，由丙○○收受後，丙○○將提單傳真予世海報關
    行戊○○，戊○○即告知丙○○須匯款12000元至世海報關
    行在第一銀行基隆分行00000000000號帳戶，充當報關費及
    託運費。而基隆關稅局先於96年10月15日14時40分許，至長
    春貨櫃場對上開貨櫃抽驗檢查，以檢驗器（係尖銳鐵器）穿
    透後，發現沾有白色粉末，經初步簡易化驗呈海洛因毒品反
    應，即通報法務部調查局航業海員調查處會同偵辦，將該組
    傢俱拆封起出貨品送化驗，發現夾藏於貨櫃傢俱內之物確係
    第一級毒品海洛因，乃報請臺灣基隆地方法院檢察署指揮法
    務部調查局航業海員調查追緝運輸毒品之貨主。而丙○○於
    同月16日按計畫前往臺灣中小企業銀行埔墘分行，以黃正成
    名義匯款12000元（匯款人電話號碼0000000000號，係丙○
    ○依黃正成指示捏造後填寫，又丙○○除匯款12000元外，
    另支付100元做為銀行手續費及其他應付款）至世海報關行
    第一銀行基隆分行00000000000號帳戶，支付報關費及託運
    費。丙○○再於96年10月16日依照黃正成之指示，聯絡不知
    情之「世海報關行」戊○○辦理通關手續及領取該批貨物，
    要求不知情之「世海報關行」將上開貨物運出。法務部調查
    局承辦人員向檢察官聲請對世海報關行之00000000號電話監
    聽，另查明進口報單上所載貨主之電話0000000000號，登記
    使用人為黃靜芝，但該電話由男子使用，認黃靜芝親人涉有
    重嫌，乃派員至世海報關行，要戊○○配合，由調查員冒充
    運貨人員，佯裝將貨物運至日盛公司，以能逮捕收貨之人。
    而法務部調查局南機組亦接獲線報，對0000000000號號電話
    監聽，得知丙○○與一綽號「阿龍」者相約在臺北縣板橋市
    捷運板南線府中站1號出口處見面，調查員即於同年10月16
    日21時50分許，在臺北縣板橋市捷運府中站1號出口將丙○
    ○緊急拘提（事後向臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簽
    發拘票），在丙○○身上查獲第一銀行基隆分行帳戶資料一
    張、世海（誤載為四海）報關行電話一張、萬達國際海運資
    料一張、0000000000號手機一支、日盛公司倉庫租賃契約書
    一張；另外調查員則在基隆關稅局扣得上開毒品及包裝毒品
    之紙箱外皮壹個（其上以英文記載收貨人為黃正成，該紙箱
    外皮現扣於本院）及木製傢俱壹組（壹張桌子、捌張椅子，
    現扣於基隆關稅局）。調查員更在臺北縣板橋市○○路○段
    60巷39弄33號5樓丙○○居住處起出匯款申請書一張。
二、案經法務部調查局航業海員調查處移送臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項（關於證據能力）：
一、關於被告之歷次自白或陳述：
    按被告自白是否具備證據能力，祇以該項自白是否出於供述
    者之真意而定；即被告自白是否出於任意，屬證據能力層次
    之問題，應最優先於犯罪事實而為調查，至被告自白是否真
    實，則屬證明力層次之問題，為免法院過早產生先入為主之
    成見，法律業已明定非俟有關犯罪事實之其他證據均已調查
    完畢，不得先行調查（刑事訴訟法第161條之3規定參照）。
    蓋證據能力所強調者，實為其作為認定被告犯罪證據之資格
    ，此與其內容究否足以證明被告犯罪之證明力（即所自白之
    內容究否與事實相符），尚有層次上之差別，不容混為一談
    。查被告丙○○之歷次自白或陳述，概係出於被告一己真意
    ，此業據被告自陳在卷，兼以本院自形式上觀察被告之歷次
    自白或陳述，姑不論其所陳內容究否與真實相符，亦未見有
    何供述者之任意性違反，或取供者之信用性未備等應排除其
    證據適格地位之情事，因認其任意性及信用性均已足供擔保
    ，即認為被告自白有證據能力，為本案之適格證據，而得作
    為本案審判之依據。
二、復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第
    2項、第159條之2、第159條之5分別定有明文。被告雖請求
    傳訊證人丁○○，惟丁○○經本院傳喚未到庭，但被告及其
    辯護人已捨棄該證人（見本院審判筆錄），且被告及其辯護
    人對丁○○於調查局時之供述，迄本院辯論終結前，並未對
    該證據聲明異議。再丁○○向司法調查員所為之陳述，雖未
    經具結擔保，然其內容與被告所供相符，兼之本案亦未見司
    法警察有何違法取供之情事，本院審酌其作成之情況暨檢察
    官或被告、辯護人並未於本案言詞辯論終結以前，就其證據
    能力提出異議，依刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項規定
    ，應例外賦予其證據適格之地位，而認其具有證據能力。
三、法務部調查局臺北縣調查站搜索筆錄、扣押筆錄（見偵字第
    5354號卷第15頁至21頁）、扣押物品清單（見同偵卷第90頁
    ）、扣押物品目錄表（見同偵卷第18、22頁）、基隆關稅局
    扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄（見同偵卷第10頁，其
    上記載海洛因毛重24180公克）、法務部調查局航業海員調
    查處扣押物品清單（見同偵卷第91頁，其上記載查扣毒品共
    七袋，其中第一袋至第六袋，各分裝9塊海洛因，第七袋裝6
    塊海洛因，另查扣之傢俱一組，共一張桌子、八張椅子，因
    體積龐大，扣於基隆關稅局）、AE/96/4936/0004號進口報
    單（見同偵卷第11頁，其上記載貨物於96年10月11日進口，
    貨主係黃正成，其聯絡電話為0000000000號）、提單（見本
    卷二第49頁、50頁，其上亦以英文記載貨主為黃正成，連絡
    電話為0000000000號）、黃正成及丙○○之入出境紀錄（見
    同偵卷第87-88頁）、臺灣中小企業銀行匯款申請書影本（
    見同偵卷第14頁，其上記載匯款12000元，另繳付100元之手
    續費及其他應付款予銀行）、0000000000行動電話於96年10
    月16日之通聯紀錄（見同偵卷第101 -104頁）、黃正成與日
    盛公司簽訂之貨櫃倉庫租賃契約書、法務部調查局於96年11
    月12日調科壹字第09623078100號鑑定書（見同偵卷第144頁
    ，其上記載海洛因淨重20747.77公克）、電話0000000000號
    （黃靜芝所有）及00000000（世海報關行所有）暨00000000
    00（日盛公司丁○○所有）通訊監察書及通訊監察報告（見
    本院卷一第208頁至220頁）、丙○○匯款後被拍下照片（見
    本院卷一第221頁）等證據，被告及辯護人均同意作為證據
    ，且查無顯不可信之情況，合於刑事訴訟法第159條之4之規
    定，依法均得為證據。扣案之第一級毒品海洛因60塊（毛重
    24180公克，淨重20747.77公克，純度80.93%，純質淨重167
    91.17公克）等物，係調查員依法搜索後查扣之物，依法自
    得為證據。
貳、實體方面：
一、認定事實所憑之證據及理由：
(一)、上訴人即被告丙○○於調查局詢問及偵查時均自白：「與叔
    叔黃正成前往泰國由高姓男子接機，高姓男子約四、五十歲
    ，對方要其叔叔黃正成找人頭．並對叔叔說是這批貨是四號
    仔（即海洛因），其叔叔告知伊自己當人頭，這樣人頭費、
    仲介費共100萬元自己賺，伊與叔叔於96年9月28日回台，伊
    依叔叔交代上網找到日盛公司貨櫃屋，用來放貨櫃，伊叔叔
    與伊於96年9月28日親赴日盛公司簽訂租賃契約。等待泰國
    對方寄提單來，再傳真給報關行報關手續，叔叔說提單會在
    同年10月12日或13日寄到，同月11日中午叔叔突然說，有事
    要回泰國，並在廣告紙上交待處理這批貨的細節，辦理報關
    、接貨的時候，伊知道貨櫃裡面有挾帶四號仔海洛因，叔叔
    有給伊0000000000號手機，伊並親自至臺灣企銀埔墘分行辦
    理匯款1萬2千元給世海報關行，伊確實有打電話問貨櫃場林
    先生，貨櫃有無被拆過，因為害怕被查到，高姓男子在泰國
    見面時給伊叔叔10萬，做為租貨櫃的費用，伊叔叔給伊2萬
    元去繳卡費，匯款的錢是伊叔叔額外給的」云云（見偵查卷
    第5頁至第9頁、第78頁至80頁）。被告於原審亦供稱，伊叔
    叔將0000000000號手機交給伊使用（見原審卷第7頁）；伊
    和叔叔於96年9月28日搭乘ＫＬ878號班機回臺灣，伊有至臺
    灣中小企業銀行埔墘分行用叔叔黃正成的名義匯款12000元
    給世海報關行第一銀行基隆分行的帳戶，96年10月16日有聯
    絡世海報關行辦理領貨的手續（見原審卷第9頁）；對於證
    人丁○○於警詢時（應是調查局詢問）所說，被告有打電話
    來問「貨物有無被看過」一節，無意見，倉庫的地址是伊上
    網去查，伊叔叔開車，伊告訴伊叔叔路怎麼走（見原審卷第
    73頁）；後來回臺灣的時候，伊叔叔告訴伊，這批貨是四號
    ，伊叔叔跟伊解釋四號就是海洛因（見原審卷第79頁）。核
    與證人丁○○於調查局詢問時供稱，伊在自家經營日盛公司
    ，行動電話為0000000000，黃正成夥同男性朋友陪同前來承
    租20呎乙只貨櫃，每月租金4000元，今日（96年10月16日）
    有一位黃姓男子以0000000000號電話撥打我的0000000000手
    機詢問貨是否已到達，臺灣中小企業銀行埔墘分行翻拍之照
    片，好像係96年9月28日陪同黃正成至本公司簽訂租賃契約
    之男子（見原審卷第90頁至93頁之筆錄、租賃契約及翻拍之
    被告丙○○相片）。而法務部調查局航業海員調查處人員會
    同基隆關稅局於96年10月15日下午2時40分許，在長春貨櫃
    站進口倉AE/96/4936/0004號貨櫃中，查獲扣押物品清單編
    號1至7號夾藏有第一級毒品海洛因60塊等物之情節相符，此
    亦有法務部調查局航業海員調查處扣押筆錄、搜索筆錄、扣
    押物品清單、扣押物品目錄表、基隆關稅局扣押貨物、運輸
    工具收據及搜索筆錄、法務部調查局航業海員調查處扣押物
    品清單、AE/96/4936/0004號進口報單、黃正成及丙○○之
    入出境紀錄、台灣中小企業銀行匯款申請書影本、00000000
    00行動電話於96年10月16日之通聯紀錄、黃正成與日盛公司
    簽訂之貨櫃倉庫租賃契約書等附卷可稽；而查獲之上開第一
    級毒品海洛因60塊，經法務部調查局鑑定之結果，確實含有
    第一級毒品海洛因成分，合計淨重20747.77公克，亦有該局
    96年11月12日調科壹字第09623078100號鑑定書在卷可佐（
    見偵查卷第144頁）。
(二)、被告與黃正成共同向不知情之日盛公司承租貨櫃準備存放毒
    品，再向不知情之「萬達公司」己○○租用海運艙位，又向
    世海報關行申報進口，以海運進口通關之方式，自泰國私運
    第一級毒品海洛因進入臺灣地區等情，除經被告於調查局詢
    問及檢察官偵訊時自白外，亦據證人即丁○○於調查局詢問
    時及證人己○○、戊○○於本院審判期日證述明確（見本院
    審判筆錄），並有進口報單及在被告居住處查獲之臺灣中小
    企業銀行匯款申請書、戊○○提出之提單影本等在卷可憑。
    又依調查局對丁○○之0000000000電話監聽結果，發現被告
    於電話中訊問丁○○，貨有無被拆過（見本院卷一第217 頁
    ），此與被告前所自承之情節一節相符，足認被告知悉所運
    輸入境者係屬毒品海洛因，否則被告豈會擔心貨物有無被拆
    過。
(三)、辯護人雖主張毒品危害防制條例所謂之「運輸」，係指轉運
    、輸送而言，而運輸行為之既遂、未遂，係以物品已否起運
    為標準，毒品已由他人自外國運至臺灣地區，其私運管制物
    品進口之行為，雖已完成，但因尚須經海關驗貨，始可提領
    起運，故其入境臺灣地區後，為交付收貨人所為之次階段國
    內運輸行為，則尚未開始起運，該次階段國內運輸行為人，
    尚在向海關報驗時，經海關查獲為走私毒品，則此次階段國
    內運輸行為，自屬尚未開始啟運，實務上應認運輸未遂云云
    。惟查被告已知悉用貨櫃進口傢俱夾藏第一級毒品海洛因，
    且回國後又參與匯款報關、申報進口及辦理提貨手續，並獲
    得部分報酬，足見被告與黃正成、高姓男子就運輸前述毒品
    入境臺灣，有犯意之聯絡及行為之分擔，且毒品既已自泰國
    運輸、走私入境臺灣，即已既遂，不論其後被告是否已受領
    該毒品，以及該毒品於在海關被查獲後，已由調查人員掌握
    而有所異。被告及其辯護人辯稱，本件在海關即被查獲，應
    屬未遂云云，尚無足採。
(四)、有關本案查獲經過，業經法務部調查局航業海員調查處分別
    於97年6月4日以航處緝字第09752018370號、97年9月16日以
    航處緝字第09752032220號、97年11月3日以航處緝字第0975
    2033490函覆本院，該覆函並附有查獲毒品現場承辦人員拆
    封之照片（見本院卷一第117-124、198-204、244- 253頁】
    ，經提示予被告，被告亦表示無意見（見本院審判筆錄）。
(五)、綜上所述，被告確有自泰國共同運輸第一級毒品、私運管制
    物品進入臺灣之事實，被告於本院審理時辯稱，不知情，係
    被叔叔黃正成利用，又稱如成立犯罪，亦應是幫助犯云云，
    並無可採，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
(六)、又本案事證已極明確，辯護人雖請求將扣案之海洛因調取至
    法庭，由其與被告以口嚐試，以判明是否海洛因；請求再將
    扣案證物送鑑定，以及傳訊調查員乙○○、甲○○、卓佳慶
    、魏國湖、李博地，並函調監聽電話錄音帶，調查「龍哥」
    之電話，以查明究係何人冒充「小龍」而後由調查員誘捕被
    告之經過云云。惟依獲案毒品處理流程管制作業要點所定（
    附於本院審判筆錄之後），查獲之毒品應封緘移送調查局集
    中保管，而該法第十二條固規定，司法機關得備函向調查局
    調取原物，但以確有必要時為限。本案查獲之毒品淨重高達
    20747.77公克（即20公斤餘），價值不菲，且被告及其辯護
    人亦非專業人士，如何能辨別查扣證物是否為海洛因，辯護
    人表示欲與被告一起嚐試，更屬荒唐不合情理。又調查局是
    毒品保管機關，有關毒品之鑑定最屬權威，無再由其他機關
    鑑定之必要，本院認無再加調取該海洛因到庭以及再鑑定是
    否為海洛因之必要。至於有關被告如何被誘捕，「小龍」或
    龍哥」究竟係何人？是否為調查員假冒？此與被告是否犯罪
    無關，且有電話通聯記錄及檢察官依緊急拘提而簽發之拘票
    等資料附卷，被告被緊急拘提而逮捕，執法人員並無不法之
    處，亦無再傳訊逮捕被告人員到場及調取監聽錄音之必要，
    均併此敘明。
二、論罪科刑：
(一)、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第1級
    毒品，且為行政院依據懲治走私條例第2 條第3 項公告之「
    懲治走私條例公告管制物品項目及其數額」中所列甲項管制
    進出口物品第4 款之毒品。被告與其叔叔黃正成及高姓男子
    自泰國運輸、私運第一級毒品海洛因進入臺灣地區，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒
    品罪、懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪。
    被告與黃正成及高姓成年男子間就運輸第一級毒品、私運管
    制物品進口之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。被告等持有海洛因之低度行為，應為運輸之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告等以一運輸行為，同時觸犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品罪及懲治走私條例
    第2 條第1 項之私運管制物品進口罪，為一行為觸犯二罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一較重之運輸第
    一級毒品罪處斷。
(二)、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟(一)原審因被告於調查局
    詢問及檢察官偵訊時坦承犯行，故未予詳查，以至與本案有
    關之證人己○○、戊○○均未訊問，又與本案有關之提單及
    基隆關稅局如何查獲本案？被告等運輸毒品所用之傢俱現在
    何處，基隆關稅局查獲本案後，如何會同調查局對傢俱拆封
    ，及如何依據報關資料對世海報關行、日盛公司實施電話監
    聽，另外調查局南機組亦循線對0000000000號電話監聽因而
    查獲被告，原審均未予調查；(二)被告叔叔黃正成交付予被告
    使用之0000000000號電話係黃正成之女黃靜芝所有（見偵查
    卷第103 頁、他字第893 號卷第11頁、12頁、本院卷一第50
    頁），乃原審認係屬黃正成所有供犯罪所用，於理由欄中宣
    告沒收（見原審理由欄二之(二)），但主文卻未宣告沒收，致
    理由與主文矛盾；(三)扣案之海洛因檢驗器，非係被告等人所
    有，係基隆關稅局所有（見本院卷一第244 頁，調查局函所
    載明，該檢驗器係基隆關稅局以尖銳鐵器穿透，發現沾有白
    色粉末，足認該檢驗器屬基隆關稅局所有），乃原審認定屬
    被告所有而宣告沒收；(四)有關基隆關稅局如何會同調查員對
    本案運輸毒品之傢俱拆封，夾藏海洛因之傢俱一組共有1 張
    桌子、8 張椅子，毒品分裝成七袋，第一袋至第六袋，各裝
    海洛因9 塊，第七袋裝海洛因6 塊，夾藏海洛因之傢俱因數
    量體積龐大，現扣於基隆關稅局，且該傢俱應屬共犯高姓男
    子所有，原審未予調查，亦未對該供運輸毒品之物（包含包
    裝毒品之紙箱外皮壹個）宣告沒收；(五)被告與共犯黃正成犯
    本罪之所得未宣告沒收；(六)被告犯懲治走私條例之罪，適用
    刑法總則之規定，未引用懲治走私條例第11條，均有未洽。
(三)、又毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸毒品罪之法定刑為死
    刑、無期徒刑，處無期徒刑者得併科一千萬元以下罰金，對
    照一般販賣毒品僅一公克者，其法定刑亦為死刑、無期徒刑
    ，而本件運輸毒品淨重高達二萬餘公克，原審判決被告無期
    徒刑，量刑過輕，惟本件僅被告上訴，檢察官並未上訴，且
    原審亦無適用法條不當之情形，參酌刑事訴訟法第370 條被
    告上訴不利益禁止之原則，自不得諭知較無期徒刑為重之刑
    ，先此敘明。被告提起上訴，先辯稱不知情，是被其叔叔利
    用，繼又稱，應是幫助犯云云，固無可採，惟原判決既有可
    議，應予撤銷改判，審酌被告運輸第一級毒品海洛因之數量
    多達60塊，共淨重高達20747.77公克，以每人每次施用0.1
    公克計算，計可供20萬多人次施用，被告運輸鉅量海洛因入
    境，助長販賣毒品風氣，並戕害他人之身心，被告犯罪情節
    重大，次衡酌被告之素行、生活狀況、智識程度，及其犯後
    態度、第一審量刑情形等一切情狀，仍量處無期徒刑，並依
    刑法第37條第1 項規定宣告褫奪公權終身。
(四)、扣案之第一級毒品海洛因60塊（毛重24180公克，淨重20747
    .77 公克，純度80.93%，純質淨重16791.17公克），及海洛
    因檢驗器上之海洛因（不包括該檢驗器，該海洛因微量無法
    秤重），均依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣
    告沒收併銷燬之。扣案之包裝毒品之紙箱外皮壹個（查扣於
    本案）及木製傢俱壹組（壹張桌子、捌張椅子，現扣於基隆
    關稅局）係共犯高姓男子所有供犯罪所用之物，依毒品危害
    防制條例第19條第1項之規定宣告沒收。未扣案之犯罪所得
    新臺幣8萬7千9佰元（高姓男子給黃正成10萬元，丙○○將
    其中之1萬2千元匯款給世海報關行【加上100元之手續費及
    其他應付款】，故犯罪所得只剩8萬7千9百元）與共犯黃正
    成連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
(五)、至於扣案之海洛因檢驗器（如上所述，係基隆關稅局所有）
    及扣案之0000000000行動電話（如上所述，係黃正成女兒黃
    靜芝所有），均非被告或共犯黃正成及高姓男子所有，無從
    宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，懲治走私條例第2 條第1 項、第11條，毒品
危害防制條例第4 條第1 項、第18條第1 項前段、第19條第1 項
，刑法第11條、第28條、第55條、第37條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本件並依職權送上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
懲治走私條例第2條第1項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第4條第1項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
