【裁判字號】    98,毒抗,209
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第209號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度毒聲字第207 號，民國98年4 月20日裁定（聲請案
號臺灣臺北地方法院檢察署98年度聲觀字第144 號）提起抗告，
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
    抗告人即被告甲○○於民國98年1 月9 日早上5 時18分許，
    在臺北市中山區○○○路397 號前，駕駛LD-8851 號牌自用
    小客車違規紅線停車，經警盤檢查同意搜索，而於被告右褲
    袋內扣得大麻煙斗吸食器1 個。於同日6 時13分至39分警詢
    自白曾於98年1 月7 日凌晨2 時許，在桃園市○○路瓦奇奇
    PUB ，與綽號小黑等姓名年籍不詳成年男子，共同施用第二
    級毒品大麻。經被告同意採尿送請台灣尖端先進生技醫藥股
    份有公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，證實
    呈大麻陽性反應，有98年2 月4 日濫用藥物檢驗報告、扣押
    物品清單、尿液檢體委驗單1 份可憑。
    扣案煙斗吸食器內微量殘物，經送請憲兵司令部刑事鑑識中
    心以氣相層析質譜儀法檢驗，吸食器內有大麻成分反應，也
    有毒品鑑定書可憑。
    足認被告於98年1 月9 日為警查獲採尿前回溯96小時內某時
    ，確有施用第二級毒品大麻的事實。依毒品危害防制條例第
    20條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，裁
    定被告甲○○令入勒戒處所觀察、勒戒。
二、抗告人施用第二級毒品的事實，有上述濫用藥物尿液檢驗報
    告、扣押物品清單、尿液檢體委驗單及鑑定書為憑，可以認
    定。
    抗告人以一時誤吸食大麻，願接受定期抽檢驗尿，請求改判
    社會服務等語抗告，並不足以否定抗告人施用毒品的犯行。
    原審裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，並無不當。抗告
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
