【裁判字號】    98,上易,82
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上易字第82號
上  訴  人  聖昌營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  金統營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  張元宵律師
複  代理人  古宏彬律師
            賴見強律師
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年12月
5日臺灣新竹地方法院97年度訴字第451號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第一審之終局判決，除別有規定外，得上訴於管轄第
    二審之法院；又提起上訴，應以上訴狀表明當事人及法定代
    理人、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第437條、第441條第1項第1款、第3款、第444條第1
    項前段分別定有明文。
二、經查，原判決所列當事人僅係丙○○ (另以判決終結)與被
    上訴人，並不包括聖昌營造股份有限公司 (下稱聖昌公司)
    及金統營造工程股份有限公司 (下稱金統公司)，是聖昌公
    司及金統公司顯非原判決所裁判之對象，自無從對之聲明不
    服，提起上訴。依上開說明，聖昌公司及金統公司所提起本
    件上訴為不合法，且無從補正，應逕以裁定駁回之。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
