【裁判字號】    98,上易,154
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第154號
上  訴  人  甲○○
追 加被 告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
上列上訴人因與被上訴人丁○○間請求損害賠償事件，上訴人為
訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按「訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第二百五
  十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限」，民事訴訟法
  第446條第1項定有明文；而民事訴訟法第255條第1項第2款「
  請求之基礎事實同一者」，係指變更或追加之訴與原訴之主要
  爭點有其共同性，各請求所主張之利益在社會生活上可認係屬
  同一或關連之紛爭，而就原請求之訴訟及證據資料，於繼續審
  理時，在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請
  求之審理予以利用，俾先後兩請求得在同一程式中一併解決，
  避免重複審理者（最高法院90年度台抗字第287號裁定參照）
  。又「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之
  ……六、起訴不合程式或不備其他要件者」，民事訴訟法第
  249條第1項第6款亦定有明文。
二上訴人起訴主張：「查被告（指被上訴人丁○○，下同）係訴
  外人乙○○之子，平日隨訴外人乙○○於所承包之工地內工作
  ，緣訴外人乙○○與原告（上訴人，下同）就共向上游廠商訴
  外人己○○所承包之工程款分配比例存有爭議，而發生不快，
  於民國96年5月17日16時30分許，訴外人乙○○得悉原告正在
  訴外人己○○位於新竹縣湖口鄉湖口村20鄰埔心28之30號住所
  處理工程款支票事宜，乃偕同訴外人丙○○、戊○○及被告丁
  ○○等人，前往上開住處，欲與原告及訴外人己○○共同商討
  如何解決工程款分配及支票爭議等問題，詎被告席間因不滿原
  告堅持取走全部工程款，竟當場出拳毆擊原告身體數拳，並至
  屋外撿拾一支木棒續敲打原告頭部，致原告因而受有頭皮撕裂
  傷及左大腿挫傷等傷害……原告因此受有之損害分列如下：(一)
  原告被毆成傷後，共計支付醫藥費新臺幣（下同）53,727元。
  (二)……致一年間無法工作，因此損失600,000元之工作收入。
  (三)爰酌請求被告賠償300,000元，聊資慰藉。……爰聲明請求
  ：(一)被告應給付原告953,227元，及自民事起訴狀繕本送達被
  告之翌日即97年8月15日起至清償日止，按年息百分之5計算之
  利息」，是上訴人所主張之事實為被上訴人不滿上訴人堅持取
  走全部工程款，竟當場出拳毆擊上訴人身體數拳，並至屋外撿
  拾一支木棒續敲打上訴人頭部，致上訴人因而受有頭皮撕裂傷
  及左大腿挫傷等傷害。
三乃上訴人於本院以乙○○、戊○○、丙○○、己○○、庚○○
  為追加被告，其於書狀載：「(一)請求民事損害賠償：98年度上
  易字第154號承辦股別民節股。第五款侵權行為（一般侵權行
  為和例外）。第一百八十四條  因故意或過失，不法侵害他人
  之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加
  損害於他人者，亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他
  人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。（
  共同侵權行為）第一百八十五條  數人共同不法侵害他人之權
  利者，連帶負損害賠償責任。不能知其中孰為加害人者亦同。
  造意人及幫助人，視為共同行為人」（本院卷第102-104頁
  ），未載明主張之事實為何？經審判長於言詞辯論期日行使闡
  明權「上訴人於98年4月28日所提損害賠償狀之真意為何？」
  ，上訴人答：「書狀上所列被告丁○○、戊○○、丙○○、乙
  ○○、己○○、庚○○等人共同搶我的支票，丙○○並非跟我
  合作工程之對象，竟於我們談工程協調之際參與共同搶我的支
  票，所以我要在這個程序告他們共同侵權行為損害賠償」等語
  （本院卷第177頁背面），顯然上訴人於本院提起追加之訴所
  主張之事實為追加被告於上訴人與被上訴人談工程協調之際共
  同搶上訴人之支票，核與上訴人於原審主張之上段所載被上訴
  人侵權行為之基礎事實並非同一，亦無民事訴訟法第255條第1
  項第3款至第6款所列各情形，揆諸上開規定及說明，其追加不
  符合法律所定要件，應予駁回。
據上論結，本件訴之追加為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
