【裁判字號】    98,上易,245
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第245號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○（原名洪雅玲）
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
二月二日臺灣桃園地方法院九十七年度訴字第二Ｏ一九號第一審
判決，提起上訴，本院於九十八年五月五日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人係被上訴人配偶丁○○（原名黃
    銀益）胞弟，兩造為叔嫂關係。兩造夫婦向來不睦，上訴人
    並曾多次辱罵及毆打被上訴人。被上訴人夫妻居住於大溪鎮
    ○○里○○○段一四之五一號房屋內，上訴人則在外居住。
    被上訴人住處前空地（大溪鎮○○段尾寮小段八八二地號，
    下稱上開空地）為上訴人、戊○○及丁○○三兄弟所共有，
    被上訴人利用上開空地種菜。民國（下同）九十五年八月十
    三日下午四時許，上訴人與其妻乙○○（原名梁阿甜）駕車
    返回，上訴人因不滿被上訴人於上開空地栽種農作物等，菜
    園並圍有塑膠網，持刀及角鋼揮砍，破壞被上訴人菜園周圍
    之圍籬細網角鋼、桂花樹及栽種之作物，上訴人前開毀損行
    為，經原法院刑事庭論罪科刑確定。是上訴人毀損被上訴人
    菜園圍籬塑膠細網角鋼及栽種之桂花樹、農作物等，致不堪
    使用、價值全無或死亡，被上訴人受有損害，上訴人應負賠
    償責任。爰本於民法第一百八十四條第一項、第一百九十六
    條之規定，求為命上訴人應給付被上訴人一萬零六百九十元
    之判決（被上訴人於原審另依傷害之侵權行為，請求醫療費
    二千三百零二元、非財產上損害賠償一百一十萬元，加上上
    開物之毀損費用一萬零六百九十元，共計一百一十一萬二千
    九百九十二元，原審判命上訴人應給付被上訴人一萬零六百
    九十元，而將被上訴人其餘之訴駁回。上訴人就其敗訴部分
    提起上訴。被上訴人就其敗訴部分，則未據以聲明不服，已
    告確定）。答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：系爭毀損事件發生於九十五年八月十三日，惟
    被上訴人提出之毀損照片日期為九十五年八月十七日，被上
    訴人之夫丁○○亦陳明九十五年八月十三日後未有任何毀損
    事件發生，故細網毀損部分非上訴人所為。縱上訴人對塑膠
    網等應負損害賠償責任，惟塑膠網每尺十二元、角鐵每公斤
    二十一元，上訴人毀損塑膠網一片五尺、角鐵一支五公斤，
    是上訴人應賠償被上訴人之金額僅二百四十五元。再查關於
    農作物、桂花之毀損，依民法七百九十八條農作物及桂花屬
    於不動產之構成部分，不得單獨為物權之標的物。故未與土
    地分離之樹木及農作物，因為根深蒂固，無法自土地而分離
    、或分離需費過鉅、或非變更其物之性質難以分離者，依民
    法第六十六條第二項之規定，均為土地之構成部分。被上訴
    人非為土地之所有權人，被上訴人之請求誠屬無稽已明。至
    於被上訴人雖提出夫妻共有財產共同管理契約書，但本件土
    地所有權為共有，且未分管協議，被上訴人提出夫妻共有財
    產共同管理契約書，對於其他共有人不生效力等語，資為抗
    辯。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)被上訴
    人在第一審之訴及假執行之聲明駁回。(三)第一、二審訴訟費
    用由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張：上訴人係被上訴人配偶丁○○（原名黃銀益
    ）胞弟，兩造為叔嫂關係。被上訴人夫妻居住於大溪鎮○○
    里○○○段一四之五一號房屋內，上訴人則在外居住。被上
    訴人住處前上開空地為上訴人、戊○○及丁○○三兄弟所共
    有，被上訴人利用上開空地種菜之事實，為上訴人所不爭執
    ，堪信為真實。被上訴人另主張：本於民法第一百八十四條
    第一項、第一百九十六條之規定，求為命上訴人應給付被上
    訴人一萬零六百九十元等語，則為上訴人所否認，並以上開
    情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴人有無於九
    十五年八月十三日，持刀及角鋼揮砍，破壞被上訴人菜園周
    圍之圍籬細網角鋼、桂花樹及栽種之作物之毀損行為？如有
    ，損害賠償金額以多少為適當？茲析述如下。
四、上訴人有無於九十五年八月十三日，持刀及角鋼揮砍，破壞
    被上訴人菜園周圍之圍籬細網角鋼、桂花樹及栽種之作物之
    毀損行為？如有，損害賠償金額以多少為適當？
  (一)經查，被上訴人主張上訴人於上開時、地毀損菜園周圍之圍
    籬細網角鋼、桂花樹及栽種之作物之事實，曾經對於上訴人
    提出刑事告訴，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度偵字第一Ｏ六六二號聲請簡易判決處刑，起訴事實記
    載：上訴人丙○○係黃銀益（註：現更名為丁○○）之胞弟
    ，黃銀益與被上訴人洪雅玲（更名為甲○○）為夫妻，於九
    十五年八月十三日下午四時許，在桃園縣大溪鎮美華里十二
    鄰小角仔一四之五一號黃銀益與洪雅玲住處前、丙○○與黃
    銀益共有之土地上，丙○○見洪雅玲在該空地種菜並圍有塑
    膠網，竟以「是誰准許你在這裡種菜？誰准許你圍塑膠網？
    」等語質問洪雅玲，因而與洪雅玲發生爭執，復基於毀損之
    犯意，持鐮刀及Ｌ型角鐵破壞上開圍籬細網及洪雅玲栽種之
    作物，足生損害於洪雅玲及共有人黃銀益。復經原法院刑事
    庭九十六年度桃簡字第三一五九號刑事簡易判決認定屬實，
    判處上訴人丙○○損壞他人之圍籬細網及栽種之作物，足以
    生損害於他人，處拘役五十日，減為拘役二十五日，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日在案，嗣上訴人上訴，亦經
    原法院合議庭駁回上訴確定，有判決書在卷可稽，（見原審
    調解卷第二二至二三頁，本院卷第四九至五二頁））上訴人
    對於上開判決亦不爭執，堪信為真實。
  (二)上訴人雖以：系爭毀損事件發生於九十五年八月十三日，惟
    被上訴人提出之毀損照片日期為九十五年八月十七日，被上
    訴人之夫丁○○亦陳明九十五年八月十三日後未有任何毀損
    事件發生，故細網毀損部分非上訴人所為云云。惟查上訴人
    於檢察官偵查中，業已自承於上開時、地破壞圍籬之事實，
    而圍籬即由細網所圍成，自屬上訴人毀損之範圍，是以被上
    訴人所提照片，雖有部分為案發後四日所拍照，應不影響上
    開刑事判決認定之事實。上訴人空言否認，執此上訴，即非
    可採。
  (三)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。次按
    ，不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額。民法第一百八十四條第一項、第一百九十六條分
    別定有明文。經查，上訴人毀損被上訴人所有圍籬細網及栽
    種之作物，被上訴人加以修復，共花費一萬零六百九十元，
    有被上訴人提出之統一發票暨收據八紙可稽。因此，被上訴
    人請求上訴人賠償遭毀損之所有圍籬細網及栽種之作物之損
    害金額一萬零六百九十元，於法並無不合，為有理由，應予
    准許。
  (四)上訴意旨雖辯稱：塑膠網每尺十二元、角鐵每公斤二十一元
    ，上訴人毀損塑膠網一片五尺、角鐵一支五公斤，是上訴人
    應賠償被上訴人之金額僅二百四十五元云云。惟查上訴人於
    原審就被上訴人提出之統一發票暨收據八紙並未爭執其真正
    ，對於被上訴人請求賠償毀損之金額，亦未爭執，依法已視
    為自認。上訴以後空言否認，並未舉證以實其說，自非可採
    。
  (五)上訴意旨另辯稱：關於農作物、桂花之毀損，依民法七百九
    十八條農作物及桂花屬於不動產之構成部分，不得單獨為物
    權之標的物。故未與土地分離之樹木及農作物，因為根深蒂
    固，無法自土地而分離、或分離需費過鉅、或非變更其物之
    性質難以分離者，依民法第六十六條第二項之規定，均為土
    地之構成部分。被上訴人非為土地之所有權人，被上訴人之
    請求誠屬無稽已明。至於被上訴人雖提出夫妻共有財產共同
    管理契約書，但本件土地所有權為共有，且未分管協議，被
    上訴人提出夫妻共有財產共同管理契約書，對於其他共有人
    不生效力云云。惟按「不動產之出產物，尚未分離者，為該
    不動產之部分。」民法第六十六條第二項固定有明文。然可
    收穫之天然孳息，得為強制執行之標的（參見司法院院字第
    一九八八號解釋及強制執行法第五三條第一項第五款）足見
    實務上對於收取權，給予類似物權之保護。（參閱謝在全著
    民法物權論上冊第二九頁）蓋因條文重點在於「尚未分離」
    ，如上訴人所述，未與土地分離之及農作物，因為根深蒂固
    ，無法自土地而分離、或分離需費過鉅、或非變更其物之性
    質難以分離，方認係不動產之部分。如已得收取，於分離時
    ，即不屬於不動產之部分，而得獨立成為物權之客體。查系
    爭農作物及桂花，為被上訴人所種植之事實，為上訴人所不
    爭執，堪認被上訴人為收取權人。在尚未分離前，固屬土地
    所有權人所共有，然於遭上訴人侵權毀損時，顯已與土地分
    離，而得獨立成為物權之客體，是以刑事判決方能認定上訴
    人構成毀損罪（否則仍為不動產之部分，土地如何毀損？）
    則上訴人所侵權之客體，應係已因上訴人毀損行為而與土地
    分離之農作物及桂花，自屬侵害有收取權之被上訴人。上訴
    人執此上訴抗辯，仍非可採。
五、綜上所述，被上訴人主張上訴人毀損被上訴人菜園圍籬塑膠
    細網角鋼及栽種之桂花樹、農作物等，致不堪使用、價值全
    無或死亡，致被上訴人受有損害，上訴人應負賠償責任等語
    ，應可採信。從而，被上訴人本於民法第一百八十四條第一
    項、第一百九十六條之規定，求為命上訴人應給付被上訴人
    一萬零六百九十元，為有理由，應予准許。是則原審判命上
    訴人如數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
