【裁判字號】    98,附民上,9
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙  ○ 原名吳芳.
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因偽造文書刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣宜蘭地方法院中華民國97年12月30日，第一審附帶民事訴訟判
決（97年附民字第59號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、原告於第一審提起刑事附帶民事訴訟：
一、聲明：被告甲○○應給付原告新臺幣（下同）4,339,071 元
    ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之
    5 計算之利息，並願供擔保請求宣告假執行。
二、陳述：原告與被告同居被迫產下2名子女，期間身體及心理
    上長期受到不法之侵害，依民法第184條、第193條及第195
    條之規定，請求損害賠償。
貳、被告對於原告於第一審之請求提出答辯如下：
一、聲明：(一)原告之訴駁回；(二)訴訟費用由原告負擔；(三)如受不
    利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
二、陳述：(一)就偽造文書一案，原告提起刑事附帶民事訴訟賠償
    之起訴狀，與臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官就被告聲請簡
    易判決處刑書不符，依被告所犯法條為刑法第217條第2項盜
    用印章、同法第214條使公務員登載不實罪嫌；(二)原告乙○
    已為臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵續一字第2號案件中
    改列被告，故應不能提出刑事附帶民事賠償。
    理  由
壹、按法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502條第1項定有明文。次按得提起附帶民事訴訟而為原
    告者，依同法第487條第1項之規定，以因犯罪而受損害之人
    為限。故附帶民事訴訟之提起，應為因該犯罪而受損害之人
    為前提，如非被害人則不得提起刑事附帶民事訴訟。
貳、經查，本件被上訴人甲○○被訴偽造文書一案，上訴人乙○
    亦為同案之共同正犯，並非該案之被害人乙節，業據臺灣宜
    蘭地方法院97年易字第518 號刑事判決予以認定，上訴後，
    本院98年上訴第985 號判決亦同此認定，有各該判決書在卷
    可稽。揆諸前開說明，上訴人於該刑事案件中提起附帶民事
    訴訟自非適法，原審以上訴人並非本案因犯罪受損害之人，
    其訴為不合法為由，駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之
    聲請，經核並無不合。
、原告提起上訴，指摘原判決不當，提起上訴，並無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
