【裁判字號】    97,上更(一),583
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第583號
上  訴  人
即  被  告  己○○
                    （另案在台灣宜蘭監獄執行）
選任辯護人  莊志成律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十六年度訴字第二四三○號，中華民國九十七年二月十八日
第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
字第八一三七、八三三六號），提起上訴，判決後經最高法院發
回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年貳月。未扣案
之販賣第一級毒品所得新台幣伍仟元沒收，如全部或一部不能沒
收，以其財產抵償之。
其他被訴於民國九十六年一月一日起至同年月三十一日十七時五
十九分以前販賣第一級毒品部分均無罪。
    事  實
一、己○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審判處有
    期徒刑四月；又因違反毒品危害防制條例案件等二罪，經原
    審各判處有期徒刑三月（應執行有期徒刑四月），並與所犯
    上開槍砲彈藥刀械管制條例案件所處之刑裁定應執行有期徒
    刑七月；再因違反毒品危害防制條例案件等罪，經原審分別
    判處有期徒刑五月、五月，上開二罪並裁定應執行為有期徒
    刑九月，兩案接續執行，於民國九十五年八月二十日因縮短
    刑期期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖營利，基於販賣第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十六年一月三十一日十八時許
    ，甲○○搭乘丙○○駕駛之自小客車前往台北縣土城市○○
    路○段二八九號四樓之一己○○租屋處，由甲○○以新台幣
    （下同）五千元向己○○購得毒品海洛因一包後，返回其二
    人位於台北縣新店市○○路八巷二之六號二樓住處供為施用
    ，於同日十九時三十分許，經警持搜索票在上址，起獲甲○
    ○甫向己○○交易購得之上開毒品海洛因一包（毛重一點九
    公克，經驗餘淨重一點五六公克）。再據丙○○、甲○○供
    出購買海洛因之來源後，經警循線查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、證人甲○○、丙○○於審判中均陳稱其等警詢係在提藥狀態
    下為陳述，上訴人並爭執其二人警詢陳述之任意性；又證人
    甲○○就事實欄所載之毒品海洛因一包，是否係上訴人以五
    千元所販賣予甲○○，其在原審審判中之陳述，與先前在警
    詢陳述之主要待證事實亦不符。故其等之警詢陳述有無證據
    能力，應先予說明。
一、關於甲○○、丙○○警詢陳述之任意性部分：
（一）本院依職權調取台灣台北地方法院檢察署九十六年度毒偵
      字第五○九號甲○○違反毒品危害防制條例案件、九十六
      年度毒偵字第五○四號丙○○違反毒品危害防制條例案件
      等案卷內，甲○○於九十六年一月三十一日二十二時三十
      分起至同日二十三時四十五分止、丙○○於九十六年一月
      三十一日二十三時五十分起至同年二月一日零時三十二分
      止之警詢錄音帶，經播聽勘驗結果為：(一)甲○○部分：係
      由警方一人詢問，一人製作筆錄；錄音時間中斷一次，有
      員警按掉錄音機開關再打開之聲音。問答之間夾雜有打字
      聲、打字員警與詢問員警交談聲、停等打字的聲音、測量
      所扣得毒品重量的等待時間。其中詢問出吸食毒品共犯姓
      名後，一度停頓約十五分鐘。此十五分鐘仍繼續錄音中，
      背景夾雜警局他組人犯詢問的聲音、電話聲響、員警的聊
      天聲、員警聊天中提到甲○○在打瞌睡。員警詢問語氣平
      緩，勸導甲○○不要再吸食毒品，並注意有流冷汗等情形
      ；甲○○回答時聲音較小聲，語氣屬平緩，有時停頓數秒
      後始回答。並無答非所問之情形，意識清楚（見本院卷第
      二○一頁反面至二○二頁正面）。(二)丙○○部分：錄音聲
      音品質良好，幾乎沒有背景聲音。警方詢問時聲音平緩，
      態度良好，並勸導受詢問人丙○○不要再吸食毒品；受詢
      問人回答時語氣平緩，聲音清楚，意識清醒精神良好，回
      答速度很快。其中於警方詢問毒品來源為何後，錄音中斷
      一次外，其餘皆為連續錄音（見本院卷第二二三頁）等各
      情。有各該勘驗筆錄可稽。
（二）關於甲○○供出與其一起施用毒品之丙○○、陳國旺、呂
      文龍、何芝潔等人姓名後，錄音過程固有「詢問停頓約十
      五分鐘、警與同事對談間提及甲○○在打瞌睡」之情形（
      見本院卷第二○○頁），及之後警察曾詢問甲○○為何流
      冷汗？並告以「會熱嗎？有冷氣呀」等語（見本院卷第二
      ○○頁反面）。就此疑點，證人即製作警詢筆錄之警察丁
      ○○於勘驗時結證稱：警詢時甲○○精神很好，被抓時還
      從二樓跳下（此情亦據甲○○證實確有其事，見本院卷第
      二○四頁）；當時共逮捕五位犯罪嫌疑人，只有何芝潔未
      持有毒品，但伊所屬小隊只有三位員警，所以警詢錄音停
      止詢問的十五分鐘，是在整理查扣的證物，以及辨識扣案
      之毒品等物各係屬於何人所有；甲○○可能因為等待的時
      間過久而打起瞌睡，錄音中才會出現有同事提及甲○○在
      打瞌睡；伊整理好證物後即提示證物繼續詢問。至於錄音
      中所以會出現詢問甲○○為何在流冷汗，祇是在詢問過程
      中單純關心其身體有無不適、是否要就醫，但甲○○並未
      做任何表示，而流冷汗並不即代表身體不舒服等語綦詳（
      見本院卷第二○二頁反面、二○三頁）。又證人甲○○已
      明確結證陳稱警察之詢問未強逼、也沒有使用不正方法等
      語在卷（見本院卷第二○四頁反面），至其所指之提藥情
      形，固據證述係「昏昏沈沈、不知道狀況」，並謂警察詢
      問時，「我就對啊對啊」云云（見本院卷第二○四頁正反
      面）。然觀之上開勘驗錄音帶結果，甲○○針對所詢問題
      之回答，除就查扣證物係何人所有略加思考外（見本院卷
      第二○○頁反面），其餘回答內容均甚為明確清楚，並無
      因「昏昏沈沈、不知道狀況」而答非所問，或以「對啊對
      啊」為回答之情形（見本院卷第一九九頁反面至二○一頁
      反面）。又丁○○確係於整理證物之編號完訖後，接續提
      示各該編號證物詢問甲○○無訛，此亦有勘驗筆錄可考（
      見本院卷第二○○頁）。據此，可徵丁○○上開證詞並無
      不實。甲○○所稱其警詢係在提藥狀態下而為之陳述，並
      無證據足以證明，自無足採信。其警詢陳述之任意性，應
      無可疑。另丁○○係在甲○○已主動供出毒品來自於綽號
      「蚊子」之上訴人後，其警詢錄音始告中斷（見本院卷第
      二○一頁）。而此錄音之所以短暫中斷再為開啟，則據證
      人丁○○證稱：甲○○供出係向綽號「蚊子」之「己○○
      」購買毒品後，因須先調取相關之刑事電腦資料及口卡片
      以確認「己○○」身分，而該等資料係存放在另一間辦公
      室，必須離開詢問場所，故伊先停止錄音，待調得口卡片
      等資料再續為詢問錄音；而伊先前之詢問停頓約十五分鐘
      ，因待整理之證物就放在旁邊，所以整理證物編號時未關
      掉錄音機等情詞甚詳（見本院卷第二○三頁）。從而，甲
      ○○警詢縱有未依法定程序而短暫未連續錄音之情形，然
      本院審酌丁○○之前揭證述，以及依勘驗之甲○○陳述始
      末之錄音內容，堪認其違背法定程序之情節輕微，亦乏不
      法之主觀意圖，倘連續如前述之「空白錄音」亦必然能取
      得該項供述，而不甚礙於上訴人訴訟上之防禦，並審認上
      訴人所犯係販賣海洛因毒品之罪，基於上訴人人權保障及
      公共利益之均衡維護，應認甲○○此之陳述，仍具有證據
      能力。
（三）證人丙○○雖陳稱其警詢亦係在提藥狀態下為陳述，並指
      出提藥情況是「會想睡覺、難過、想吐」云云（見本院卷
      第二七九頁反面）。然證人丁○○於本院勘驗時到庭結證
      稱：丙○○警詢時之精神狀很好等語（見本院卷第二二三
      頁反面），再參酌本院前此勘驗其警詢錄音帶結果，發現
      丙○○回答時語氣平緩、聲音清楚，意識清醒，精神良好
      ，回答速度很快等情，已如前述。應足以印證丁○○之證
      述並非子虛。而辯護人於播聽錄音帶過程中所質疑之錄音
      中為何會出現「你是想睡嗎？」及丙○○回答「沒有」等
      詞，此已據證人丁○○證述：何芝潔帶小孩到警局，那是
      對該小孩說的話，不知道丙○○為何會回答等語（見本院
      卷第二二四頁正反面）。況丙○○既已表明其未有想睡覺
      之情況，則本院斟酌上開勘驗結果，足認丙○○所稱警詢
      係在提藥狀態下為陳述，即有不實，而無可採取。其警詢
      陳述之任意性，應亦毋庸置疑。再者，丙○○於九十六年
      五月三日偵查中檢察官訊問時具結所為之陳述（見偵查卷
      (二)第三二至三六頁），距其警詢筆錄之製作時間已逾三月
      之久；上開偵查訊問筆錄之所載，經本院勘驗其錄音（影
      ）光碟內容，亦經核相符，有勘驗筆錄可佐（見本院卷第
      二二七至二三○頁）。本院於行遠距視訊訊問證人丙○○
      時，並當庭傳真上揭偵訊光碟之勘驗筆錄使其閱覽後，亦
      先後據丙○○結稱其在偵查中所供屬實，且係出於自由意
      思而為之陳述等語明確（見本院卷第二七九頁正反面）。
      依此，則辯護人指丙○○於警詢係受誘導，並因此不敢在
      偵查中翻供，而不得不為相同之陳述，尚屬個人之臆測，
      同無足取。
二、關於甲○○警詢、丙○○偵查中所為之陳述，及卷附法務部
    調查局九十六年三月二日調科壹字第○九六二三○一四四二
    ○號鑑定通知書，均符合傳聞例外，得為證據部分：
（一）上訴人於警詢及檢察官偵查中俱未到場（庭）；而甲○○
      、丙○○於被警查獲時製作之筆錄，係在上訴人未同時在
      場之情況下所為之陳述，且其二人之警詢筆錄亦係分別詢
      問、製作，此除有各該筆錄所載之製作起迄時間可考外，
      並經證人丙○○證實在卷（見原審卷第七四頁）。又依本
      院勘驗其等警詢錄音帶之結果，均見其等之陳述係未受他
      人左右而出於自然之發言。然而證人甲○○、丙○○於原
      審接受上訴人及其辯護人詰問時，其等對於主要待證事實
      之證述則均迥異於先前所為之陳述。參以丙○○於檢察官
      訊問時，明白供稱其收受檢察官開庭傳票後，因顧慮會與
      上訴人同時在庭而無法自由陳述，以及不願意讓上訴人知
      悉其曾指證上訴人販賣海洛因之事，故曾打電話向上訴人
      試探詢問有無收到傳票，上訴人則告以其未收到傳票，又
      上訴人因已知悉其欲充當證人，乃詢問其「會不會講」（
      按此語不無欲串供之嫌）等語（見偵查卷(二)第三五頁，本
      院卷第二三○頁勘驗筆錄）。由此可見，於上訴人與丙○
      ○同時在庭之情形下，丙○○之陳述顯然受到壓力，而非
      出於真意。甲○○於偵查中雖經傳喚無著，然以之均同為
      證人、又皆曾對上訴人為不利指證之情形，則丙○○因與
      上訴人同時在庭而不敢自由陳述之窘境，就甲○○而言，
      應亦同樣有此情境上之困惑。此觀之甲○○在審判中所為
      之翻異前供，可見一斑。稽此情狀，則甲○○在審判中之
      陳述，其信用性自較之於先前之警詢陳述為低。是就甲○
      ○於警詢及審判中陳述時外部狀況之客觀環境與條件予以
      觀察，堪認其先前警詢之陳述係在有其可信為真實之特別
      情況下所為。又本件主要待證事實之存否，既已無從再就
      同一供述者取得與先前相同之陳述內容，復別無證據可資
      替代而達同一目的，則甲○○先前警詢陳述即為證明上訴
      人涉犯販賣毒品罪與否所必要，應認其先前之警詢陳述，
      具備「可信性」及「必要性」二要件，依刑事訴訟法第一
      百五十九條之二規定，為有證據能力。
（二）證人丙○○在偵查中檢察官訊問時已具結陳述，上訴人並
      未釋明其偵查中之陳述有何顯不可信之情況，依刑事訴訟
      法第一百五十九條之一第二項規定，為傳聞例外自有證據
      能力。又原審已提訊丙○○到庭，由當事人就丙○○陳述
      之事項進行詰問，此屬上訴人反對詰問權之應受保障問題
      ，亦即嚴格證明法則中之「合法調查」，無關乎其偵查中
      陳述傳聞證據能力有無之認定。辯護人指丙○○偵查中之
      陳述未經上訴人詰問，不得為證據，不無誤會。至於前揭
      法務部調查局鑑定通知書雖屬被告以外之人於審判外所為
      之書面陳述，然悉經當事人、辯護人於本院準備程序期日
      明白表示同意作為證據，復據陳明該證據之取得並無違法
      情形（見本院卷第一六一頁反面、一六二頁），且與上揭
      販賣毒品之待證事實具有關連性，核無證據力明顯過低之
      事由，本院審酌上開證據作成時之情況，認為適當，依刑
      事訴訟法第一百五十九條之五第一項所定傳聞例外之同意
      法則，自得作為證據使用。
貳、上訴人己○○供認其綽號叫「蚊子」及租住於台北縣土城市
    ○○路○段二八九號四樓之一等事實無訛（見原審卷第八○
    、八五頁），惟否認有何販賣毒品海洛因予甲○○之犯行，
    辯稱：伊並不認識甲○○、丙○○，其等係向住在土城一位
    叫「蚊子」者購買毒品，伊僅係綽號相同而已，甲○○、丙
    ○○之指證錯誤；又伊在土城市○○路上址開設賭場，聽女
    友陳玉珊轉述說甲○○、丙○○曾在該賭場遭伊手下戊○○
    修理過，其等因而挾怨報復云云。然查：
一、甲○○於九十六年一月三十一日十九時三十分許，在台北縣
    新店市○○路八巷二之六號二樓，確有被警查獲一包疑似為
    毒品海洛因之白粉（毛重一點九公克）等情，此據甲○○於
    警詢（見偵查卷(一)第五頁）及另案（台灣台北地方法院檢察
    署九十六年度毒偵字第五○九號）偵查中檢察官訊問時（見
    本院卷第二七二頁訊問筆錄影本）供認在卷，該包白粉經送
    鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重一點五六
    公克），業經本院調取上揭九十六年度毒偵字第五○六號甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件案卷（下稱另案毒偵卷），
    核閱屬實，並有影印自該卷內之法務部調查局九十六年三月
    二日調科壹字第○九六二三○一四四二○號鑑定通知書附卷
    可佐（見本院卷第六五頁）。而甲○○當日被查扣之該包毒
    品海洛因，係其於同日下午六時許，向上訴人所購買者，已
    據甲○○於警詢指證歷歷（見偵查卷(一)第六頁），並經本院
    勘驗該次甲○○之警詢錄音帶，據其詢答內容為：「警問：
    你所施用的毒品來源為何？答：向朋友拿的。警問：叫甚麼
    名字？答：蚊子。警問：正名呢？怎麼寫？答：己○○。」
    、「警問：總共跟他買過幾次？（略）。警問：最後一次甚
    麼時候？答：今天。警問：幾點鐘的時候？答：六點。」等
    詞，有勘驗筆錄可資參佐（見本院卷第二○一頁）。是與錄
    音之內容相符之此部分警詢筆錄內所載甲○○之陳述，自得
    作為證據。又甲○○於被警查獲製作筆錄時，警察係先就被
    查扣之毒品海洛因等物，詢問甲○○係何人所有、及其等施
    用之情形後，再詢問所施用之毒品來源如何，經甲○○主動
    供出係「蚊子」，並進一步指出「蚊子」叫「己○○」，之
    後再由警調取檔存之上訴人口卡片供甲○○確認無訛等情，
    此觀本院勘驗甲○○警詢錄音帶之勘驗筆錄甚明（見本院卷
    第一九九至二○一頁）。足徵甲○○與上訴人早已認識，否
    則曷能在警詢毒品來源之第一時間即明確指出上訴人之綽號
    及真正姓名。依此，本件既非由警先提供上訴人之口卡片供
    甲○○指認，自無誘導指認錯誤之可能，其指證應屬信而有
    據。上訴人與甲○○在審判中均陳稱彼此不認識云云，與實
    情不符，應俱無可取。
二、又甲○○所供述該次被查扣之毒品海洛因，確係當日由丙○
    ○駕車，搭載甲○○一起前往台北縣土城市○○路○段二八
    九號四樓之一上訴人租屋處，由甲○○以五千元向上訴人購
    買供為自己施用者，此亦經證人丙○○於偵查中檢察官訊問
    時結證屬實（見偵查卷(二)第三四頁）。本院播聽勘驗該期日
    之偵訊錄音（影）光碟，核其此部分錄音之內容與筆錄之所
    載並無不合，有勘驗筆錄可參（見本院卷第二二九頁反面）
    。卷查甲○○、丙○○與呂文龍、何芝潔、陳國旺等人在台
    北縣新店市○○路上址被警查獲時，共計扣得毒品海洛因三
    包，其中甲○○持有之一包毛重為一點九公克，丙○○、呂
    文龍各自持有一包，分別毛重為○點二五公克、○點五五公
    克，此分據甲○○、丙○○就其所持有之部分供述明確（見
    偵查卷(一)第五頁，偵查卷(二)第五頁），且有影印自另案毒偵
    卷內之扣押物品目錄表可徵（見本院卷第二七四頁）。從而
    ，丙○○前此於偵查中供稱甲○○以五千元購買之該包海洛
    因重量○點九公克，固與扣案時之秤重（毛重一點九公克）
    不符，然依當時所查獲之三包海洛因，各有其持有人、分別
    包裝且經警各別秤重等情，則丙○○所稱之重量○點九公克
    應係其記憶有錯或應答時之口誤有以致之，尚無礙於丙○○
    所證述之甲○○持有被警查獲之該包海洛因係向上訴人購買
    基本事實之認定。而其重量之若干，因與同一性之辨別無關
    ，當應以實際之秤重為準，要不待言。再參酌證人丙○○於
    偵查中明白證述其收受檢察官通知開庭之傳票後，如何因顧
    慮與上訴人同時在庭而無法自由陳述，以及不願意讓上訴人
    知悉其曾指證販賣海洛因之事，故打電話向上訴人試探詢問
    有無收到傳票，上訴人則告以其未收到傳票等語，又上訴人
    因已知悉其欲充當證人，乃詢問其「會不會講」等情，已如
    前述。並審酌上訴人於偵查中確實經傳喚不到，益徵丙○○
    所證述之情，應非捏造。證人丙○○於本院行遠距訊問傳真
    上開勘驗筆錄使其閱覽後，並據結證稱所供實在無訛。凡此
    ，均足以證明上訴人與丙○○在審判中所稱互不認識云云，
    無非卸責、迴護說詞，並不足採信。
三、另證人丙○○、甲○○均證述其等確有到過上訴人租住之台
    北縣土城市○○路○段二八九號四樓之一等情（見本院卷第
    二七、二八一頁。甲○○僅稱其未上樓）。本院綜核上揭各
    情，審酌甲○○前述所為上訴人販賣海洛因供其施用之不利
    陳述，除有前述另案扣押之海洛因一包（業經檢察官執行沒
    收銷燬，見本院卷第二七五頁所附之扣押物品處分命令）及
    前揭鑑定通知書可憑，復有與甲○○同行之目擊證人丙○○
    於偵查中檢察官訊問時具結所為之上開證詞等補強證據（此
    之補強證據，係指除甲○○所為不利之陳述以外，其他一切
    足以佐認其陳述為真實之證據，包括情況證據在內），應足
    資供為擔保甲○○指證上訴人販賣海洛因供其施用之不利陳
    述為真實。至於上訴人主張因甲○○、丙○○在賭場被其手
    下戊○○修理，因而挾怨報復乙情，本院經依上訴人之聲請
    傳喚證人戊○○，因該址查無此人而無著，有經郵局退回之
    信封可徵（見本院卷第一六四、二四七頁）；另一位證人「
    乙○○」，依上訴人所陳報之「台北縣蘆州市○○路三三巷
    六號」住址為傳喚，則據居住該址之「李素真」到庭證稱伊
    並不認識上訴人；上訴人亦陳稱該到庭之「李素真」並非其
    所擬傳喚之證人「乙○○」，所陳報之住址可能有誤等各語
    在卷（見本院卷第二八○頁正反面）。復未據上訴人另行陳
    報新址或其他資料以供斟酌，是此部分之證據調查途徑已窮
    （其中戊○○部分並捨棄傳喚。見本院卷第二八二頁）。又
    證人甲○○、丙○○亦分別結證稱其等並未有在上訴人所指
    之賭場與人發生爭執，或遭戊○○修理等情事（見本院卷第
    二七八、二七九頁反面、二八○、二八一頁）。是上訴人所
    稱其聽聞女友陳玉珊轉述甲○○、丙○○曾在賭場被戊○○
    修理，故而懷疑其等挾怨報復云云，即屬無稽。上述查獲之
    毒品海洛因一包，歷經警察查扣封緘、編號、送鑑驗及入庫
    等手續，已難採得明晰之指紋，且已因甲○○施用毒品一案
    ，經判決確定由檢察官執行沒收銷燬而不存在，則上訴人要
    求鑑驗其上之指紋，不惟無此必要，更屬無從調查。
四、所謂販賣行為，祇須以營利之意思而販入或賣出，有一於此
    ，即足構成。倘於有償讓與之初，即係基於營利之意思，並
    已著手實行，縱以原價或低於原價讓與他人，仍屬販賣行為
    ，並無必須高於購入原價而出售，始得謂為販賣行為之可言
    。上訴人以五千元價賣海洛因一包予甲○○，雖因上訴人堅
    不吐實致未能查得其取得當時之價格若干，然依甲○○與丙
    ○○駕車共赴上訴人住處求購毒品，並以價金五千元成交等
    情以觀，衡情尚難認上訴人於有償讓與之初並不具營利之意
    圖。綜據上述，上訴人販賣海洛因一次之事證明確，犯行堪
    以認定。
五、核上訴人所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。（上訴人行為後，毒品危害防制條例第
    四條雖於九十八年五月五日修正，其第一項之販賣第一級毒
    品罪，法定刑原規定為「處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者
    ，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，修正後則規定「處死
    刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以下
    罰金」。然新法並非有利於上訴人，且尚未經公布施行，附
    此敘明）。又上訴人有如事實欄所載前案科刑判決及執行完
    畢之情形，有本院被告前案紀錄表可稽，於五年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，除法定本刑死
    刑、無期徒刑部分不得加重外，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無
    期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」
    。然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節
    未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止
    於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣
    行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，
    所設之法定最低本刑卻同為「死刑或無期徒刑；處無期徒刑
    ，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，不可謂不重。於此情
    形，倘依其情狀處以有期徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社
    會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以
    考量其情狀，是否有可憫恕之處，適用刑法第五十九條之規
    定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合
    比例原則。本件上訴人販賣海洛因予石國楨僅此一次，海洛
    因驗餘淨重一點五六公克，數量非鉅，又無證據足以證明其
    為大量走私進口或長期販賣毒品之所謂「大盤」、「中盤」
    之販毒者，其惡性與犯罪情節核與大毒梟有重大差異，如不
    論其情節輕重，遽處以販賣毒品罪之法定本刑死刑或無期徒
    刑，誠屬情輕法重，過於嚴苛，有傷人民對法律之情感，其
    犯罪情狀，顯有可憫恕之情況，本院認科以最低度刑，仍嫌
    過重，爰依刑法第五十九條規定，酌量減輕其刑。就罰金刑
    部分並依法先加後減之。
六、原審據以論科，雖非無見。惟查，原判決併認定上訴人於九
    十六年一月一日至同年月三十一日十九時五十九分以前，在
    上址以每包一千元至五千元之代價，販賣毒品海洛因予丙○
    ○至少五次，其中三次與甲○○合資購買等犯行，並依集合
    犯之例與前開論罪部分，論以販賣第一級毒品之一罪，則有
    未洽（詳後述之參）。上訴意旨仍執前詞，否認有本部分犯
    行，固無足取。惟原判決既有前揭可議之處，自屬無可維持
    ，應予撤銷改判。爰審酌上訴人正值青盛之年，不思努力進
    取，當知海洛因對於人體有莫大之戕害，為圖一己私利，竟
    漠視毒品之危害性，而為之販賣，嚴重危害國民身心健康及
    社會風氣，惟念及僅小量販賣一次，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所得利益暨犯後態度等一切情狀，量處如主文第二
    項所示之主刑。未扣案之五千元，為上訴人因販賣毒品所得
    之財物，屬於上訴人所有，應依同條例第十九條第一項規定
    宣告沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產抵償之。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告己○○自九十六年一月一日至同年月三
    十一日十九時五十九分以前，在台北縣土城市○○路○段二
    八九號四樓之一租屋處等處，以每包一千元至五千元之代價
    ，販售第一級毒品海洛因予石國楨、丙○○多次。因認被告
    此部分涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒
    品罪嫌。
二、按證據之證明力，雖委由法官評價，然心證之形成，由來於
    經嚴格證明之證據資料之推理作用，通常有賴數個互補性之
    證據始足以形成確信心證，單憑一個證據則較難獲得正確之
    心證，故應認有補強證據之必要性。尤其數罪併罰案件，因
    其所涉及之訴訟客體有數個以上，各個犯罪事實均須有補強
    證據，不得籠統為同一之觀察，逕以一罪之供述已有補強證
    據，即認其他犯罪事實之供述，亦與事實相符。經查，本院
    依卷存證據資料，固認定被告己○○有於九十六年一月三十
    一日下午六時許，在上址販賣毒品海洛因一包予甲○○，得
    款五千元之事實，然訊據被告則堅詞否認有何被訴之上開犯
    行。卷查，丙○○於偵查中雖證稱向被告購買三次或五、六
    次海洛因，價格有一千、二千、三千、四千、五千元不等，
    有時與甲○○合資，並有三次與甲○○一起至被告位於土城
    市○○路○段二八九號四樓之一租屋處，但並未指證究係其
    中之何三次與甲○○一起合資購買。且甲○○於警詢供稱：
    於九十六年一月共向被告購買過三次海洛因，最後一次是一
    月三十一日十八時許，至土城市○○路○段二八九號四樓之
    一向被告購買（按此之最後一次，即係前述論罪部分），亦
    未指明有與丙○○合資向被告購買海洛因，或三次購入之價
    格。且此部分之事實，除丙○○、甲○○各自之指證外，別
    無其他證據足以佐認其等各自之陳述如何與事實相符。又甲
    ○○被查獲之該包海洛因，與丙○○、甲○○所稱曾向被告
    多次購買之陳述是否屬實，並無必然之關連性，且所謂購買
    之「毒品」，是否確係海洛因，亦乏確切證據足資證明。檢
    察官就此復未能舉證以實其說，本諸罪證有疑，利於被告原
    則，應為其有利之認定。此外，又查無其他積極證據足認被
    告確有此部分之犯行，自屬不能證明被告犯罪。原審不察，
    遽為有罪之判決，尚有違誤。上訴意旨執以指摘原判決不當
    ，為有理由，應由本院將此部分撤銷改判，而為無罪之諭知
    。另起訴書所載被告於九十五年十月底至同年十二月底販賣
    毒品海洛因部分，業據本院前審判決無罪確定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條條第一項前段、第三
百六十四條、第三百零一條第一項、第二百九十九條第一項前段
，毒品危害防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十
一條前段、第四十七條第一項、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
