【裁判字號】    98,聲再,174
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第174號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （在監執行中）
上列再審聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於
本院98年度上易字第493 號，中華民國98年4 月30日第二審確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本及證據，揆之上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
