【裁判字號】    98,抗,737
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第737號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、8.
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於臺灣新竹地方法院中華民
國98年2月26日所為裁定（98年度裁全字第247號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，得聲請假扣押。」、「請求及假扣押之原因，應
    釋明之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院
    認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。
    請求及假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後
    為假扣押。」民事訴訟法第522條第1項、第526條第1至3項
    分別定有明文。是聲請假扣押程序乃係保全之程序，而非確
    定私權之訴訟程序，如符合上述假扣押之要件，並經債權人
    釋明請求及假扣押之原因存在或雖有釋明不足而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔
    保後為准許假扣押之裁定。至於債權人之本案債權於實體上
    是否正當，屬本案問題，非假扣押保全程序中所得審認。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：債務人即抗告人甲○○於邀
    同古勝隆為連帶保證人，自民國（下同）93年6月21日起，
    向相對人借款新臺幣（下同）1,000,000元，並簽立有借據
    乙份可憑。詎料債務人僅繳息至97年5月9日，即未按月繳納
    本息，依約應視為全部到期，債務人即應負償還之責。為保
    全將來執行起見，相對人願供擔保以代釋明之不足，請准為
    假扣押。
三、抗告意旨略以：本件抗告人就相對人主張之債權金額部分尚
    有疑義，應未欠如此多錢，且抗告人多次向其申請協商協調
    以償還債務，均置之不理，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁
    定云云。
四、查依相對人提出之信用借款約定書、催告通知、繳款明細表
    ，堪認相對人就其請求之原因、假扣押之原因為相當之釋明
    ，然其釋明仍有不足，惟相對人既陳明願供擔保，原裁定命
    相對人以100,000元或同額之中央政府建設公債九十年度甲
    類第一期登錄債票為抗告人供擔保後，得對債務人之財產在
    300,000元之範圍內，予以假扣押。經核與上開規定，尚無
    不合。至抗告人對債務金額多寡有疑義部分，係實體上之爭
    執，乃屬應待本案訴訟解決之問題，非本件假扣押保全程序
    所得審究，另抗告人所陳多次申請協商均置之不理部分，並
    未舉證以實其說，尚難以採信，從而抗告人據以對原裁定聲
    明不服，尚屬無據。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
