【裁判字號】    98,重上,15
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第15號
上  訴  人  經濟部工業局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖世昌律師
複代理人    王曹正雄律師
被上訴人    榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃虹霞律師
上列當事人間因返還不當得利事件，因事實尚有欠明瞭之處，應
命再開言詞辯論，並指定於民國98年6月4日上午十一時，在本院
第13法庭續行準備程序，特此裁定。
上訴人應說明下列事項：
(一)認被上訴人合於經濟部工業區開發管理基金保管運用委員會82
  年5月22日經（82）工基字第2204號函示（見原審卷66頁、67
  頁）之要件，應按台灣銀行基本放款利率計息之理由？
(二)台灣銀行自94年11月起至95年1月止之基本放款利率為何？
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官   劉靜嫻
                              法  官   謝碧莉
                              法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
