【裁判字號】    97,上更(一),130
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人未遂等上訴第三審案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年6月4日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○上訴第三審殺人未遂案件，前經本院認
    為犯殺人未遂等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年3月4日執
    行羈押，至民國98年6月3日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年6月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
