【裁判字號】    97,建上易,45
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度建上易字第45號
附帶上訴人    乙○○
訴訟代理人    劉志忠律師
附帶被上訴人  丙○○
上列當事人間給付工程款事件，附帶上訴人對於中華民國97年9
月30日臺灣士林地方法院94年度建字第61號第一審判決，提起附
帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、本件附帶上訴人於97年12月11日對附帶被上訴人提起附帶上
    訴，請求附帶被上訴人應再給付107,263元及自94年12月17
    日起至清償日止，加計法定遲延利息云云。
二、按訴訟標的於共同訴訟之各人必須合一確定者，其共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力始及於全體
    ，此觀之民事訴訟法第56條第1款前段之規定甚明。故對普
    通共同訴訟，上開規定無適用之餘地。查附帶上訴人前起訴
    請求附帶被上訴人、甲○○應給付承攬報酬新台幣（下同）
    1,649,440元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息，嗣經原審97年9月30日94年度建字第61
    號判決，命附帶被上訴人、甲○○應給付附帶上訴人1,054,
    964元，及自94年12月17日起至清償日止加計法定遲延利息
    ，且諭知供擔保後准、免假執行，另駁回附帶上訴人其餘之
    訴及假執行之聲請。前揭原審判決業於97年10月7日送達予
    兩造（送達回執見原審卷三363頁、366頁），附帶上訴人、
    附帶被上訴人均未聲明不服，故就附帶被上訴人之部分已確
    定。雖甲○○提起上訴，依上開規定，其上訴之效力，並不
    及於普通共同訴訟之附帶被上訴人。本件附帶上訴人對之提
    起附帶上訴，於法不合，應予駁回（最高法院28年上字第
    2027號判例意旨參照）。
三、據上論結，本件附帶上訴並不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   劉靜嫻
                            法  官   謝碧莉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
