【裁判字號】    98,上訴,840
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第840號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
                    （
指定辯護人  何乃隆律師（義務律師）
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
                    （
指定辯護人  陳垚祥律師（義務律師）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  黃育勳律師（法律扶助）
上列被告等因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○等3人之羈押期間，均自民國98年5月24
日起，各延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○等 3人前經本院訊問
    後認為渠等所犯強盜罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，
    及渠等所犯強盜罪嫌為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第10 1條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國98年2月24日執行羈押，至民國98年5月
    23 日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認渠等均仍有繼續羈押之必要
    ，應自民國98年5月24日起，各延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
