【裁判字號】    98,上易,39
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度上易字第39號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間返還借款事件，上訴人對於中華民國97年10月30日
台灣臺北地方法院97年度訴字第3512號第一審判決提起上訴，本
院於98年4月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人聲明：（一）原判決關於不利上訴人部分廢棄。（二
    ）前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
    被上訴人聲明：如主文所示。
二、被上訴人起訴主張：上訴人自民國（下同）90年間起陸續向
    伊借款共計新台幣（下同）143萬3003元，遲未清償，所簽
    發用以清償借款發票日96年12月1日、面額74萬6650元、以
    台北市第五信用合作社大安分社為付款人之支票，經提示亦
    遭退票。爰依消費借貸關係，請求上訴人償還借款，求為命
    上訴人給付74萬6650元，及自96年12月2日起至清償日止，
    按年息5％計付利息之判決（被上訴人在原審請求上訴人給
    付143萬3003元，及自96年12月1日起至清償日止之法定遲延
    利息；超過74萬6650元及自96年12月2日起算利息部分，經
    原審判決敗訴，被上訴人就其敗訴部分，未聲明不服）。
    上訴人則以：兩造於94年間曾經對帳，伊陸續清償借款，尚
    欠被上訴人之金額約3萬6000元，被上訴人之帳目不符，將
    給付伊之貨款當作借款。被上訴人所提出伊於96年9月1日書
    立之字據（下稱系爭字據）是被上訴人要求伊寫給被上訴人
    兒子看的，實際上伊並未欠被上訴人系爭字據所載金額74萬
    6650元云云，資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
（一）兩造自90年間起有金錢往來，上訴人曾於96年9月1日書立
      系爭字據給被上訴人，其上記載經兩造當面對帳後上訴人
      向被上訴人借貸金額為74萬6650元，上訴人並簽發同額支
      票1張給被上訴人，經被上訴人提示不獲兌現。
（二）證據：系爭字據及支票、退票理由單各1張（見原審促字
      卷7、8頁）。
四、被上訴人主張上訴人向伊借款，請求上訴人清償74萬6650元
    及遲延利息，有無理由，論述如下：
（一）經查上訴人曾於96年9月1日書立系爭字據給被上訴人，系
      爭字據記載：上訴人向被上訴人借貸金額74萬6650元，經
      兩造當面對帳無誤，上訴人並簽發同額支票1張給被上訴
      人等語，有系爭字據及上訴人簽發發票日96年12月1日、
      面額74萬6650元、以台北市第五信用合作社大安分社為付
      款人之支票、退票理由單可憑（見原審促字卷7、8頁）；
      系爭字據係上訴人所書立，復為上訴人所自認（見本院卷
      48頁背面）。
（二）上訴人雖抗辯被上訴人所提出之系爭字據只是寫給被上訴
      人兒子看的云云，惟查據上訴人陳述：系爭字據係伊在伊
      之公司所寫，書立系爭字據時，有伊前妻徐珮雅（原名徐
      麗美）、公司會計杜冠瑩在場，伊未對被上訴人提出恐嚇
      取財之告訴等語（見本院卷35頁背面）；並經徐珮雅、杜
      冠瑩到場證稱上訴人書立系爭字據時，彼等均在場；杜冠
      瑩並證稱伊開立支票時，現場並無不愉快之情形等語（見
      本院卷48-49頁）。經查依證人徐珮雅、杜冠瑩證述內容
      觀之，彼等並未證稱被上訴人有以強暴、脅迫或詐欺之手
      段強使上訴人書立系爭字據，上訴人並未能證明其係受強
      暴、脅迫或詐欺始書立系爭字據；況系爭字據係上訴人在
      伊之公司所寫，書立系爭字據時，有徐珮雅、杜冠瑩在場
      ，復係由上訴人之公司會計杜冠瑩開立上訴人之支票，難
      認上訴人有受強暴、脅迫或詐欺之情形，上訴人所為抗辯
      為不足取。
（三）依上所述，上訴人既書立系爭字據載明伊向被上訴人借貸
      金額為74萬6650元，上訴人主張被上訴人將給付伊之貨款
      當作伊之借款云云，為不足取，被上訴人主張上訴人積欠
      伊74萬6650元之借款債務，堪信為真實。又查上訴人並簽
      發發票日96年12月1日、同面額以台北市第五信用合作社
      大安分社為付款人之支票給被上訴人，堪認兩造就該74萬
      6650元之債權債務約定清償日為96年12月1日，上訴人應
      自96年12月2日起負遲延責任，被上訴人請求上訴人給付
      74萬6650元，及自96年12月2日起至清償日止，按年息5％
      計算之利息，應屬有據。
五、綜上所述，被上訴人依消費借貸法律關係請求上訴人給付74
    萬6650元，及自96年12月2日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息，為有理由，應予准許。原審就上開應准許部分為上
    訴人敗訴之判決，並無不合；上訴意旨指摘原判決此部分不
    當，求予廢棄改判，為無理由。
六、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，無逐一詳予論駁之必
    要。併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
