【裁判字號】    98,訴易,17
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第17號
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來
，本院於98年5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬肆仟捌佰貳拾元，及自民國九十八
年一月二十一日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：伊與被告原係男女朋友，因伊向被告追討出借之
    休旅車及該車貸款，兩人發生不愉快，被告基於恐嚇之犯意
    ，自民國九十七年一月七日起至同年月二十二日止，接續在
    臺北縣中和市○○街一之二號六樓住處，利用電腦上網，使
    用david16886@msn.com帳號以MSN網路即時通與伊在網路上
    以文字交談，交談中傳送諸多欲加害伊之身體、生命、自由
    、名譽內容之訊息，致伊心生畏懼並生危害於安全。又被告
    意圖散布於眾，於同年月二十二日凌晨二時許前往臺北縣汐
    止市○○路○段三三七巷十六弄二十五號伊任職之聯笙股份
    有限公司（下稱聯笙公司），在公司大門外之保全感應解除
    器上張貼內容足以毀損伊名譽之公告。被告上開行為，令伊
    精神備感痛苦，並陷入憂鬱及焦慮之狀態，須求助於醫院精
    神科藥物治療，因而支出醫藥費新臺幣（下同）四千八百二
    十元，爰依侵權行為之法律關係，求為命被告如數給付醫藥
    費及精神慰撫金一百萬元，並加計法定遲延利息之判決等語
    。聲明：(一)被告應給付原告一百萬四千八百二十元，及自刑
    事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即九十八年一月二十一
    日起清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告則以：原告不顧情面並以刺激言論挑釁，伊在情緒失控
    下喪失理智，始口無遮欄回嗆原告，誤踏進原告設計好之陷
    阱，無恐嚇之惡意。又伊在原告任職公司張貼公告，僅係警
    告原告不要太過份，公告上未書寫原告姓名，並無直接破壞
    原告名譽之惡意。伊經營之公司營運狀況不佳，九十七年度
    年收入不到十萬元，實無能力負擔原告之求償等語，資為抗
    辯。聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張：被告基於恐嚇之犯意，自九十七年一月七日起至
    同年月二十二日止，接續在臺北縣中和市○○街一之二號六
    樓之住處，使用MSN網路即時通與其在網路上以文字交談，
    交談中傳送如下文字：「來硬ㄉ。我依定部會手軟。」、「
    頂多車子沒有。不是ㄇ。不過。勸你們車子停放好」、「之
    前伊些親熱照片。我這兩天無意間竟然在我電腦裡某個檔案
    中。看到。全部都在。相信。給你老公看看。你ㄉ模樣。應
    該很刺激。‥‥我會讓你知道什ㄇ叫做報復! 」、「‥我會
    做什ㄇ‥一定讓你想像不到‥要不要看看你穿紅色網襪‥帶
    吊ㄉ模樣‥林小姐‥你不要跟我鬥狠‥看看你有沒有本錢‥
    」、「‥布過你要付出ㄉ代價絕對是N倍ㄉ‥你想斷我‥那
    我決不會去手軟‥‥」、「‥我絕對會環給你是倍數ㄉ報復
    。‥3P啊。辣照ㄚ。甚至你ㄉ車上也會有滿滿ㄉ信紙當壁紙
    喔。」、「我怎ㄇ做。那夜將是我ㄉ自由。你無權去管我。
    我愛去散播我想說ㄉ。我想這是我ㄉ自由。」、「‥你絕對
    會收到我最激烈ㄉ報復。好好想你這樣做有沒有意義。」、
    「‥逼急ㄌ。弄瘋ㄌ。我是不會那ㄇ容易就善罷甘休。‥」
    、「最多。車子就是賣掉。但是。接踵而來ㄉ。我不知道。
    」、「‥我更會讓你痛側心肺‥讓你知道妳在做什ㄇ蠢事。
    」、「我將作依個忠實的報導‥將風風雨雨活生生赤裸裸‥
    帶圖附字的呈現給你ㄉ周邊‥心裏有準備喔‥要有承擔勇氣
    喔‥將會讓你耳目一心喔‥絕不放手‥一直纏黏著。」、「
    我想你是個什麼樣ㄉ人‥怎ㄇ個豪放.. 這種種的風流韻事
    ‥你厝邊頭尾‥你ㄟㄤ‥你的同事們應該都很有興趣去了解
    ‥從此時此刻開始‥你將認識一個完全不同的人‥更激發一
    個40年來從未做過這些報復行動的開始‥我永遠記著你‥既
    然沒有情那就仇恨‥要有心理準備喔‥隨時隨地都有驚喜‥
    」、「‥一些事實真相。3P啦。等等之類你ㄤ。你ㄟ厝邊頭
    尾。對你會更有新ㄉ認識。」、「對仇人我覺對部會心軟。
    ‥是你要逼我走上這仇恨ㄉ路。」、「晚上好好睡。不要驚
    醒。」、「車子。我弄不好。留不下來。我也部會讓你就這
    麼簡單就解決」、「‥我會累積這段時間的積怨。一次一次
    。全部的慢慢環給你。」等內容之訊息。又被告意圖散布於
    眾，於同年月二十二日凌晨二時許在聯笙公司大門外之保全
    感應解除器上張貼內容為：「敬告聯笙電業…貴公司最近OA
    的用品是否用的很兇呢??? 據狗仔1隊追蹤發現…貴公司一
    名女性職員（最近常常請假），有這個偷帶公司內部物品占
    為己有的習慣喔! 聽說之前公司遭竊??? 這這這～～而這位
    女性職員除了有這闢好之外，更有不為人知的許多風流韻事
    呢! 狗仔1隊將會有更精彩的報導，以上所說絕非空穴來風
    喔，當然是有確切的證據跟物證喔??? 敬請期待後續發展吧
    ～～有火辣的照片跟故事情節喔～～刺激、火辣、香豔、驚
    爆PS.若要人不知除非～狗仔1隊絕不逞口舌之快的」公告之
    事實，為被告所不爭執，堪信為真實。被告雖抗辯其於即時
    通網路上所為文字，係誤入原告設計之陷阱而為，另其張貼
    公告上未載明原告名字，無恐嚇、妨害名譽之惡意等語。惟
    觀諸被告上開即時通網路上文字，在在有欲加害原告身體、
    生命、自由、名譽之內容與訊息，足使原告心生畏怖。而被
    告張貼之公告雖未指出原告姓名，但依其內容得以特定為原
    告，且確實足以毀損原告名譽，被告空言抗辯無恐嚇危害安
    全及妨害名譽之惡意云云，殊非可採。又被告因上開行為，
    涉有恐嚇危害安全、加重誹謗之罪嫌，由檢察官提起公訴後
    ，經法院判決分別科處有期徒刑六月、拘役五十日，均得易
    科罰金確定在案，有本院九十八年度上易字第一二號刑事判
    決（見本院卷第3至5頁）在卷可稽，並經調閱刑事卷宗核對
    無訛。是原告主張被告上開行為構成侵權行為，堪信為真實
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任，
    民法第一百八十四條第一項前段、第一百九十三條第一項定
    有明文。本件被告於即明通網路上交談中，傳送諸多欲加害
    原告身體、生命、自由、名譽內容之訊息，恐嚇危害原告之
    安全，另在原告任職之公司大門外張貼內容足以毀損原告名
    譽之公告，令原告陷入憂鬱及焦慮之狀態，須求助於醫院精
    神科治療，因而支出醫藥費四千八百二十元，已據原告提出
    國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、醫
    療費用收據為證（見附民卷第6、10至13頁），核屬必要，
    原告請求被告給付上開費用，應予准許。
五、次按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百九
    十五條第一項前段亦定有明文。又慰藉金之賠償須以人格權
    遭遇侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與財
    產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程
    度，及其他各種情形核定相當之數額（最高法院五十一年台
    上字第二二三號判例參照）。查原告因被告本件恐嚇危害安
    全及妨害名譽行為，精神確受極大痛若。又原告為六十五年
    九月九日出生，二專畢業，從事貿易商秘書工作，九十七年
    每月月薪約三萬五千元，九十六年度薪資所得總額為四十四
    萬二千一百九十六元，已婚，名下無不動產等情，為被告所
    不爭執，並有畢業證書、扣繳憑單（見本院卷第43、45頁）
    、稅務電子閘門財產所得調件明細表（見本院卷第31頁）可
    憑。被告則為五十六年十一月一日出生，五專畢業，開設人
    力派遣業務公司，九十六年度財產總額為一萬一千零五十六
    元，已婚，有兩個小孩之事實，亦據被告陳明，並有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表可憑（見本院卷第27頁），本院
    斟酌上開兩造之職業、身分、地位、經濟、原告受害程度及
    其他一切情狀，原告請求非財產上損害賠償之慰撫金一百萬
    元尚嫌過高，應以二十萬元為適當公允，原告逾此數額之請
    求，即非有據。
六、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付二十
    萬四千八百二十元，及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日
    即九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，於法有據，應予准許。逾上開數額請求部分，即
    為無理由，不應准許。又本件訴訟標的金額未逾一百五十萬
    元，不得上訴第三審，本院判決後即告確定，原告陳明願供
    擔保聲請假執行之宣告，核無必要，應併予駁回。
七、本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造所提
    其餘攻擊、防禦方法與主張證據，認均無礙前開判決結果，
    爰不再一一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴
訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
