【裁判字號】    96,海商上,9
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度海商上字第9號
上  訴  人    隆太金屬股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    王國傑律師
複  代理人    葉淑珍律師
被  上訴人    德翔國際股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    蔡東賢律師
              蔡佳君律師
              黃欣欣律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5月5日所為判
決，其正本應更正如下：
    主  文
本件判決正本主文第二項及判決書第二十頁第十五行將遲延利息
之起算日期記載為民國九十六年六月二十九日者，應更正為民國
九十五年六月二十九日。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
