【裁判字號】    98,訴易,4
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度訴易字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭裁定移送，本院於95年5月5日辯論終結
，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬元，及自民國九十七年十月十八日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告假執行之聲請駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列事由，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明，不在此限。民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付原告
    新台幣（下同）3萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止按年息百分之八計算之利息（見附民卷第2頁）。嗣
    於民國98年2月11日準備程序時減縮利息請求按週年利率百
    分之五計算（見本院卷第13頁），符合民事訴訟法第255條
    第1項第3款之情形，揆諸前開說明，應予准許。
三、原告主張：被告於96年10月27日上午0時30分許，在臺北市
    萬華區○○街150號2樓所經營之「紅菱卡拉OK店」，基於傷
    害之故意，徒手毆打原告，致原告受有頭部、鼻部挫傷併鼻
    血之傷害。爰依侵權行為法律關係請求被告應給付原告精神
    慰撫金3萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按
    週年利率百分之五計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行
    。
四、被告則以：本件是原告酒後一再挑釁被告所致，且被告事後
    本有誠意要賠償原告1萬5,000元，但原告堅持不要。茲因被
    告經刑事判決拘役20確定後已繳納易科罰金2萬元，現已不
    願意賠償等語，資為抗辯。答辯聲明：原告之訴駁回。
五、原告主張被告於前揭時、地毆傷原告，並受有頭部、鼻部挫
    傷併鼻血之傷害，業經本院調閱97年度上易字第2008號卷查
    明屬實，且被告因傷害原告，經本院判處拘役20日確定，復
    為被告所不爭執，堪信為真。因此，被告故意不法侵害原告
    身體，原告無論在精神上或肉體均受有痛苦，原告依民法第
    195條第1項規定請求非財產上損害，自屬有據。茲審酌原告
    被毆受有頭部、鼻部挫傷併鼻血之傷害，傷勢不重，且原告
    為五專畢業，職業為社會服務，96年度薪資等收入約65萬8,
    503元，名下有汽車及投資約2萬6,200元。被告自陳其從事
    卡拉OK工作，三信高中美工科畢業，名下沒有不動產，96年
    營業所得約79,15元，有調查筆錄附調閱96年度偵字第26171
    號卷 (見該卷第4頁)、稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可憑（見本院卷第39頁至第42頁），原告請求3萬元非財
    產上損害，堪認合理適當，應予准許。
六、綜上，原告依民法第195條第1項規定請求被告給付3萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即96年10月18日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。又本件訴訟標的金額未逾150萬元，經本院判決後不得
    上訴第三審法院而告確定，故原告聲請供擔保宣告假執行，
    核無必要，此部分應予駁回。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證據，
    經本院審酌後，核與本件之結論，不生影響，爰不一一贅述
    ，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第79條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
