【裁判字號】    98,交抗,1320
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院98年度交聲字第58號，中華民國98年1月12日裁定（原處
分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-AEX131678號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，臨時停車有不依順行之方向，或不緊靠道路
    右側，或單行道不緊靠路邊，或併排臨時停車者，處新臺幣
    （下同）300元以上600元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第55條第4款定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年10月26日10時10分許，
    駕駛車號722-ER號營業小客車，行經臺北市○○○路63號時
    ，因有「併排臨時停車」之違規事實，經臺北市政府警察局
    大同分局員警當場指示其停車受檢並製單舉發。嗣經臺北市
    交通事件裁決所（下稱：原處分機關）依上揭規定裁處甲○
    ○罰鍰600元。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：當日只是停了一分鐘進入
    超商買個東西就被巡邏員警開紅單，那臺灣有很多人停在紅
    黃線停了1至2個小時也都沒有被開單，為何只有伊被開單云
    云。
四、原審法院以：甲○○於上揭時地駕駛上揭車輛有併排臨停之
    違規事實，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-AEX1316
    78號違反道路交通管理事件裁決書、臺北市政府警察局大同
    分局97年11月25日北市警同分交字第09734402800號函各1件
    在卷足憑（見原審卷第6-7、11頁），並為甲○○所是認，
    甲○○有上揭違規之事實，足以認定。至他駕駛人如亦同有
    違規情事，要係警察機關應另行取締裁罰之事由，而非本件
    判斷甲○○有無違規之依據，甲○○自不能以他人亦有違規
    卻未經舉發，作為阻卻其本身違規行為之事由，是甲○○前
    開所辯自不足以作為免罰之依據。因認原處分機關依上揭規
    定，裁處甲○○罰鍰600元，核無違誤。甲○○之異議為無
    理由，乃裁定駁回甲○○之異議。
五、甲○○提起抗告，仍持陳詞，主張其不應受罰，並無可採。
    其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
