【裁判字號】    98,聲,210
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第13號
)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（含袋重零點貳公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 被告甲○○涉犯施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第5號為不起訴處分，扣案之毒品甲基安非他命0.2
    公克為毒品危害防制條例所列之第二級毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定聲請宣告沒收。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段及刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國96年11月27日下午3時45分許，為
    警在臺東縣臺東市○○路○段606之1號路旁查獲持有甲基安
    非他命0.2公克，該扣案之毒品經送檢驗結果，確屬第二級
    毒品甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1紙在卷足憑 (見偵查96年度核交第47號卷第5頁)，
    從而，本件聲請人之聲請自屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
