【裁判字號】    98,東秩易,1
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定      98年度東秩易字第1號
移送機關    臺東縣警察局成功分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98
年2月5日以成警偵刑字第0980031210號處分書裁處罰鍰，因逾期
不繳納，移送機關於98年 3月17日以成警偵刑字第0980000826號
聲請易以拘留，本院裁定如左：
    主  文
甲○○所處罰鍰新臺幣伍仟元，以新臺幣壹仟元折算壹日，易以
拘留伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被處罰人即被移送人甲○○前因違反社會秩
    序維護法案件，經裁處罰鍰新臺幣（下同）5,000 元確定，
    被移送人經合法通知，仍未依限如期繳納罰鍰，已逾法定期
    限，爰依社會秩序維護法第20條第3項、第45條第1項規定，
    聲請易以拘留等語。
二、按罰鍰應於裁處確定之翌日起10日內完納。罰鍰逾期不完納
    者，警察機關得聲請易以拘留，社會秩序維護法第20條第1
    項、第3項分別定有明文。次按罰鍰易以拘留，以新臺幣300
    元以上900元以下折算一日，但易以拘留期間不得逾5日，罰
    鍰總額折算逾5日者，以罰鍰總額與5日之日數比例折算，社
    會秩序維護法第21條第1項、第2項規定甚明。又依違反社會
    秩序維護法案件處理辦法第45條第 1項規定，罰鍰逾期不完
    納易以拘留者，警察機關應依本法（即社會秩序維護法）第
    45條第 1項規定之聲請書移送該管簡易庭裁定。
三、經查：
（一）本案被移送人前因違反社會秩序維護法第77條，即被移送
      人為公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，
      而未即時報告警察機關，經臺東縣警察局成功分局於98年
      2月5日以成警偵刑字第0980031210號處分書，裁處罰鍰5,
      000元，因被移送人未聲明異議而已於98年2月10日確定等
      事實，有上開處分書、送達證書在卷可稽。被移送人迄未
      依限如期繳納罰鍰，核其情節，自與社會秩序維護法第20
      條第 3項「罰鍰逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留
      」之要件相符。
（二）經核本件聲請於法並無不合，應予准許。被處罰人應繳罰
      鍰 5,000元既未完納，經以900元折算1日結果，該罰鍰總
      額折算後業逾5日，揆諸上開規定，自應以該罰鍰總額與5
      日之日數比例折算，爰以1,000元折算1日，易以拘留5日
      。
四、依社會秩序維護法第46條第2項、第21條第1項、第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
