【裁判字號】    98,促,2297
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2297號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾柒萬柒仟玖佰零貳元
    ，及自民國九十七年十一月二十三日起至清償日止，按週年
    利率百分之七點一一六計算之利息，暨自民國九十七年十二
    月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人丙○○於民國（下同）88年7月23日邀同債務
        人乙○○、丁○○、甲○○為連帶保證人向債權人借款
        新臺幣（下同）780,000元，借款期間自88年7月23日起
        至108年7月23日止，於借用後分240期，依年金法按月
        於每月23日攤還本息；利息則按台灣銀行基本放款利率
        （目前利率為6.166%）另加碼利率0.95%機動計付（目
        前利率為7.116%），如有違約並可依約定方式計收違約
        金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人丙○○僅繳納本息至97年11月22日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金477,902元，及自97年11
        月23日起至清償日止，按週年利率7.116%計算之利息，
        與自97年12月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內
        者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就
        超過部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              簡易庭     法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                         書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
