【裁判字號】    98,促,2299
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2299號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾萬仟壹佰捌拾伍元，
    及自民國九十七年十二月十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點二二五計算之利息，與自民國九十八年一月十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國92年7月11日向債權人借款1筆新
        臺幣（下同）600,000元，借款期間自92年7月11日起至
        112年7月11日止，於借用後前3年為寬限期按月繳息，
        第4年起分204期，每一個月為一期，依年金法按月於每
        月11日平均攤還本息；利息則按中華郵政股份有限公司
        二年期定期儲金機動利率（目前為年率2.225%）加計加
        碼年率1%機動計付〈目前利率為3.225%〉。如有違約並
        可依約定方式計收違約金，並由債務人簽訂借據為證。
    (二)詎債務人甲○○僅繳納本息至97年12月10日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金533,185元，及自97年12
        月11日起至清償日止，按年利率3.225%計算之利息，與
        自98年1月12日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按
        上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過
        部份按上開利率20%加計違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
