【裁判字號】    98,促,2331
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2331號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬零玖拾陸元，及其中
    之玖萬柒仟捌佰玖拾肆元整自民國九十八年四月十五日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國93年10月間向債權人請領信用卡
        使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向
        指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日
        前向債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款
        日起按年利率19.71%計算之利息並依約給付違約金。
  （三）經查，截至98年4月14日為止，債務人已累計新臺幣 (
        下同)97,894元消費款未付，連同截至98年4月14日為止
        之循環息與違約金，合計尚欠110,096元帳款未付，迭
        經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
