【裁判字號】    98,促,2295
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2295號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾柒萬伍仟伍佰捌拾玖
    元，及自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按週
    年利率百分之四點七四三計算之利息，與自民國九十七年十
    二月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人丙○○於民國92年4月25日邀同債務人甲○○
        、乙○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同
        ）800,000元，借款期間自92年4月25日起至99年4月25
        日止，於借用後分84期，每一個月為一期，依年金法按
        月於每月25日攤還本息，利息則按台灣銀行定儲利率指
        數（目前為年率2.796%）加個別加碼年率1.947%機動計
        付（目前利率為4.743%）；如有違約並可依約定方式計
        收違約金，且由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人丙○○僅繳納本息至97年11月24日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金175,589元，及自97年11
        月25日起至清償日止，按年率4.743%計算之利息，與自
        97年12月26日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按
        上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過
        部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
