【裁判字號】    98,易,115
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第115號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第295號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月24日凌晨4時
    28分，在臺東縣臺東市○○路○段8號前，徒手竊取鄰居丙○
    ○所有未上鎖之銀紅色腳踏車乙輛，得手後供己騎用，嗣經
    丙○○調閱所裝設之監視錄影畫面，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件檢察官認被告甲○○涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    而提起公訴，係屬刑事訴訟法第376條第2款所定之罪，依同
    法第284條之1規定，第一審得由法官一人獨任審判，合先敘
    明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，業於本院準備程序及審
    理時坦承不諱（參見本院卷第13及14頁背面），核與證人即
    告訴人丙○○於警詢及偵查中；證人即被告之妻賴秀梓於警
    詢時證述之情節大致相符（參見警卷第4至8頁及偵卷第7至
    10頁），並有刑案現場測繪圖1紙、刑案現場照片14張、腳
    踏車代保管條1紙（保管人丙○○）、現場及腳踏車對比照
    片18張及監視錄影光碟1片附卷可稽（參見警卷第10至17頁
    、偵卷第13至16頁及警卷證物袋），足認被告上開任意性自
    白確與事實相符，應可採信。綜上所述，本案事證已臻明確
    ，被告前揭犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按竊盜罪之「竊取」，須破壞他人原有對於動產之持有支配
    關係，並進而建立新的持有支配關係始得成立，是學說及實
    務對於竊盜罪既遂與未遂之區別，即以原持有支配關係已否
    破壞及新持有支配關係已否建立為斷；易言之，應以所竊之
    物是否移入自己實力支配之下為標準，學說稱此為支配或掌
    握理論。又以日常生活之一般理解，就案件之實際情狀加以
    判斷，若行為人已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊
    盜既遂罪，最高法院17年上字第509號判例亦同此意旨。是
    核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    爰審酌被告之素行尚佳，僅因不滿其鄰居即告訴人丙○○偶
    而於酒後聲音嘈雜擾人，竟恣意竊取告訴人所有之腳踏車供
    己騎用，繼而將之置於園子裡藏放，所為殊無足取，兼酌被
    告於犯罪後警詢及偵查中猶一再飾詞圖卸，迨本院準備程序
    及審理時始坦認不諱，態度尚可，惟念及被告與告訴人為鄰
    居關係，彼此夙無怨隙，被告所竊取財物價值非鉅，且業已
    返還告訴人，對告訴人財產法益尚未致生實質之損害，復衡
    以被告已逾耳順之年，且已與告訴人達成和解，並當庭起身
    向告訴人道歉及握手致意，顯有悛悔之意，告訴人亦表示願
    意接受道歉並原諒被告，希望爾後能與被告和睦相處（參見
    本院卷第11及16頁背面），及被告祇有國小肄業之學歷，智
    識程度不高，以務農為生，其前因中風，須長期服用藥物，
    生活及身體健康狀況尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，本院斟酌被告係因一時短於思慮，偶罹刑章，其主觀
    之惡性尚屬輕微，且於犯罪後坦認不諱，頗有悔改之意，及
    其所竊財物價值非鉅，犯罪情節輕微，復已與告訴人達成和
    解，告訴人亦當庭表示同意予被告緩刑之機會（參見本院卷
    第16頁背面），其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，因認被告上開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
