【裁判字號】    97,訴,2127
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2127號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人甲○○、乙○○間因本院97年度訴字第2127號損害賠
償事件，上訴人甲○○、乙○○對於民國98年3 月31日本院第一
審判決，提起第二審上訴。查上訴人甲○○為本件上訴之訴訟標
的金額為新臺幣（下同）995,000 元，應徵第二審裁判費16,350
元。上訴人乙○○為本件上訴之訴訟標的金額為5,000 元，應徵
第二審裁判費1,500 元。上開第二審裁判費均未據上訴人甲○○
、乙○○繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限命上訴
人甲○○、乙○○應各自於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日
                    民事第一庭  法  官  陳雪玉
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                               書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
