【裁判字號】    98,壢簡,134
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二０二三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○與年籍、姓名不詳之成
    年女性一名，共同攜帶材質堅硬、客觀上足以對人之生命身
    體構成威脅之不詳兇器，擊破汎迪國際文教機構辦公室窗戶
    玻璃後，踰越該窗戶（屬於安全設備）進入辦公室內，並由
    該成年女性手戴乳膠手套、塑膠手套各一只，甲○○則徒手
    於該辦公室內搜尋後，竊取辦公桌抽屜內之現金新台幣（下
    同）一萬八千元，再持不詳尖銳兇器鑽破存放現金之保險箱
    （毀損部分未據告訴），竊取存放其內之現金九萬八千元，
    得手後揚長而去。嗣經警方據報到場扣得上開乳膠手套、塑
    膠手套各一只，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款之踰越安全設備、攜帶兇器竊盜罪。檢察官認被告涉犯刑
    法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟基本社
    會事實同一，茲由本院變更起訴法條而為審理。被告與年籍
    、姓名不詳之成年女性一名，有犯意聯絡、行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告素行良好、惟本件所竊金額不少、被告
    犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之手套共二只，尚無確據證明係被
    告或共犯所有，不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第
    二款、第三款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
