【裁判字號】    98,桃簡,1205
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2848號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副，沒收。
乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之象棋壹副，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所
    罪及圖利聚眾賭博罪；另被告乙○○、戊○○、丁○○、丙
    ○○及甲○○所為，則均係犯同法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號
    判決意旨參照）。查被告己○○自民國98年1 月18日下午某
    時許起至同日晚上6 時40分許為警查獲時止，提供其所經營
    之「貨櫃屋檳榔攤」場所，聚集不特定之人賭博財物，並藉
    此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性
    之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告己○○
    所犯圖利供給賭場罪與圖利聚眾賭博罪2 罪間，係基於一意
    圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告己○○不思正途賺取所需，竟提供場所聚
    眾賭博，並藉以從中牟取不法利益，所為不惟助長大眾投機
    僥倖心理，亦影響社會良善風氣，誠屬不該，另被告乙○○
    、戊○○、丁○○、丙○○及甲○○均貪圖小利在公眾得出
    入之場所賭博財物，行為亦屬可議，惟念及被告6 人犯後均
    坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量被告己○○經營賭博之時
    日未久，規模不大，所得不法利益非鉅，及被告6 人犯罪之
    動機、手段、目的、品行暨所生損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告6 人資力等
    節後，分別諭知如主文所示之易科罰金及易服勞役折算標準
    ，以資懲儆。末扣案之象棋1 副，係被告己○○所有供其犯
    本件賭博犯行所用之物，業據被告己○○供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，對被告己○○併予宣告沒收
    ；另上開扣案之象棋1 副，亦係被告乙○○、戊○○、丁○
    ○、丙○○及甲○○當場賭博之器具，亦據被告乙○○等人
    坦認無訛，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，應對被告乙○○、戊○○、丁○○、丙○○及甲○○亦
    均併予諭知宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
