【裁判字號】    98,桃交簡附民,61
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度桃交簡附民字第61號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                      16號
上列被告因過失致死案件（本院98年度桃交簡字第669 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，業經本院於民國98年3 月30日以98年度桃交簡字第66
    9 號判決判處有期徒刑4 月在案。嗣原告遲至98年5 月5 日
    始向本院提起附帶民事訴訟，此有原告刑事附帶民事訴訟起
    訴狀上本院收狀戳章可證，揆諸上開說明，原告提起本件刑
    事附帶民事訴訟顯不合法，且屬無從補正，應予駁回；其假
    執行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                  交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
