【裁判字號】    98,壢交簡,1399
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1399號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2892號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年04月25日22時至同日23間，在桃園縣
    龍潭鄉○○路梅龍釣蝦場飲用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車號6236─ES號自小客車上路。竟
    於飲酒後駕駛動力交通工車牌號碼6236─ES號自小客車，於
    同日23時14分許，沿桃園縣龍潭鄉○○路由埔心往神農路方
    向之內側車道行駛，行經該路與中豐路中山段交岔路口左轉
    時，與沿同路同向外側車道行駛至該交岔路口左轉范聖康所
    駕駛車牌號碼G8─5903號自小客車擦撞肇事，經警據報到場
    處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0 ‧
    56毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，沿上開道路內側車道行經前開交岔路口左轉時與沿同路
    同向外側車道行駛至該交岔路口左轉之車輛擦撞肇事，經警
    到場處理，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0 ‧56毫克而查獲情事，其肇事情形，經證人范聖康於警詢
    指明，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各01份、現場與車輛照片8 張可稽。又有酒
    精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧56毫
    克情形可佐。其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有1
    項不合格，亦有桃園縣政警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．
    05，國人之酒精代謝率為每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132
    （即級每小時代謝吐氣所含酒精成分每公升0 ‧066 毫克）
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百
    分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分
    之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告本件所測得之吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧56毫克，相當於血液中酒精濃度（
    BAC） 百分之0 ．112 ，依上開說明，其體能與經協調，記
    憶及判斷力均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定
    狀態。再參酌被告有駕車左轉時擦撞同路同向亦左轉中之車
    輛肇事，且其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有1 項
    不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧56毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
