【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    給付油款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第415號
聲  請  人  高榮加油站股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            展耀貨運股份有限公司
上列一人之
法定代理人  丙○○    住宜蘭縣.
上列聲請人因與相對人間請求給付油款事件，對本院於民國97年
5 月20日所為第一審判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為連帶債務人，原判決漏未記載
    相對人應負連帶債務責任，故聲請更正云云。惟查聲請人於
    本院97年度訴字第415 號請求給付油款事件之起訴狀中並未
    敘及相對人（即被告）應負連帶債務責任，於民國97年4 月
    1 日言詞辯論期日到場時，亦未敘及相對人應負連帶債務責
    任，再查聲請人於原審提出之「買賣油品合約書」，亦無相
    對人應負連帶債務之約定，業據本院依職權調閱上開卷證查
    明無誤，故聲請人誤以為原判決有上開錯誤，聲請更正，自
    屬無據，應予駁回。
三、另當事人得請求法院付與裁判確定證明書，裁判確定證明書
    ，由第一審法院付與之。但卷宗在上級法院者，由上級法院
    付與之。裁判確定證明書，應於聲請後7 日內付與之，民事
    訴訟法第399 條定有明文。而裁判確定證明書係由法院書記
    官依職權核發，如有錯誤，應由書記官查明後重新製作發給
    之，是聲請人稱原判決確定證明書漏載相對人甲○○部分亦
    已判決確定云云，依上說明，應由本院書記官依職權查明後
    辦理，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
