【裁判字號】    98,桃簡,270
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二四００一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○曾因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高等法院以八十七年度上更一字第五號判
    處有期徒刑六年八月確定，於民國九十年一月二十日假釋出
    監，又因違反麻醉藥品管理條例案件、槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，各經本院以八十六年度訴字第一四二七號、台灣板
    橋地方法院以八十七年度訴字第六十五號判處有期徒刑七月
    、五月確定，前開假釋因而撤銷，復因竊盜、偽造文書案件
    ，各經臺灣高等法院以九十二年度上易字第三三六九號、台
    灣板橋地方法院以九十四年度訴字第七八六號判處有期徒刑
    八月、六月確定，裁定應執行有期徒刑一年，上開各罪徒刑
    及殘刑接續執行，再經法院裁定減刑，於九十七年一月十五
    日執行完畢。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告有前開犯罪科刑、執行完畢之記錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、所竊自用小客車
    之價值、對於社會治安之危害、犯後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。檢察官具體求處有期徒刑三月尚嫌過輕，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
