【裁判字號】    98,司促,14901
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14901號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人信東加油站股份有限公司間聲請支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：本件係請求給付借款或票款？如係請求票款，則
              系爭支票有無依法提示？請補退票理由單。如係
              請求借款，請表明利息應自民國96年8 月9 日起
              算之依據（或更正自支付命令送達翌日起算），
              並更正請求利息之利率（如無約定，法定利率為
              年息百分之5 ，非年息百分之6 ）。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
