【裁判字號】    98,司拍,929
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第929號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文；又民事訴訟法有關
    當事人能力、訴訟能力之規定於非訟事件關係人準用之，非
    訟事件法第11條規定甚明。如聲請人聲請法院依非訟事件法
    向相對人聲請發拍賣抵押物裁定時，相對人業已死亡，即屬
    上開法條所規定之情形而無法補正，法院即應裁定駁回之。
二、經查，本件聲請人於民國98年5 月15日以甲○○為相對人，
    聲請法院就其所有之不動產准予拍賣，惟查相對人甲○○業
    於98年4 月15日死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結
    果附卷可稽。是相對人既已死亡，即喪失權利能力，而不具
    有非訟事件當事人能力，且此一當事人能力之欠缺，復無從
    補正，依上說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第11條、第21條第2 項，民事訴訟法第249 條
    第1 項第3 款及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
