【裁判字號】    98,桃交簡,1600
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應刪除「上揭事實，業據被告甲○○於警詢
    及本署偵訊中坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣新竹地方法院以89年度竹交簡字第143 號判
    決判處罰金銀元12,000元確定，於89年7 月14日繳清罰金執
    行完畢；復於因酒後駕車公共危險案件，經本院以95年度桃
    交簡字第220 號判決判處拘役50日確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第79號裁定減刑為拘役25日確定，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢；再因酒後駕車公共危險案件，經本院以97
    年度桃交簡字第3143號判決判處拘役59日，甫於97年11月 3
    日確定（尚未執行），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃
    度高達每公升0.88毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全
    ，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再為不安全駕駛行
    為，惡性非輕，犯後復卸詞狡辯，未具悔悟之意，兼衡其智
    識程度、素行、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
