【裁判字號】    98,交聲,1217
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1217號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站民國97年11月27日壢監裁字第裁53
－DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異
議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國97年9
    月22日凌晨1時58分許，在桃園縣中壢市○○○路，為警攔
    查，測得其酒精濃度達0.84mg/l，而為警製單舉發違規，經
    裁決機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以
    道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年9月22日凌晨1時
    58分許，在桃園縣中壢市○○○路，為警攔查，測得酒精濃
    度達0.84mg/l，而為警製單舉發違規，並因涉犯公共危險罪
    嫌，移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，違規部分，經裁決
    機關裁處45000 元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習
    ，刑事案件部分，經檢察官以97年度速偵字第4378號，為緩
    起訴處分確定，異議人並已依緩起訴處分條件繳納處分金，
    而與受刑事處罰無異，自不應再受行政裁罰，為此聲明異議
    云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條，行政程序法第68條、第72條第1項前段、第33條第1
    項分別定有明文。
四、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站認異議
    人有前開酒後駕車之違規情事，依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款之規定，於97年11月27日，以壢監裁字第裁
    53-DB0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰45000元，並吊扣
    駕駛執照24個月，該裁決書於97年11月27日由異議人到站親
    自簽收而為送達，有前開裁決書、送達證書各1紙在卷可按
    。是異議人若不服上開處罰，自應於裁決書合法送達日之翌
    日（即97年11月28日）起20日內，向本院聲明異議。然異議
    人遲至98年5月8日始具狀向原處分機關聲明異議，有其聲明
    異議狀上之收狀戳章可參，異議人顯已逾越前開聲明異議之
    20日不變期間，而屬不可補正之事項，依道路交通案件處理
    辦法第18條之規定，認為聲明異議不合法律上之程式，揆諸
    前開說明，本件聲明異議於法自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
