【裁判字號】    98,聲,1579
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1579號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件（本院審理案號：98年度訴
字第433 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經本院執行羈押在案。惟本案被告於偵審程序中，對
    犯行均坦承不諱，並無隱瞞，且供出所有涉案情節，信已知
    所悔悟，絕無再犯之虞，另本院犯罪事實已臻明確，被告已
    無任何逃亡之動機，應無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣、運輸第三
    級毒品、同條例第8 條第3 項轉讓第三級毒品、懲治走私條
    例第2 條第1 項私運管制物品之罪，犯罪嫌疑重大，有事實
    足認為有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，非予羈押，顯難
    進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之情形而有羈押必要，於民國98年4 月7 日執行羈押在案。
    茲被告聲請具保停止羈押，惟被告前因另犯竊盜案，經檢察
    官於98年5 月13日解送至台灣桃園監獄執行等情，有台灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。是被告既非本院本案
    羈押中，本院自無從為停止羈押與否之裁定。從而，聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
