【裁判字號】    98,家聲,221
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第221號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳金漢律師
上列當事人間聲請指定親屬會議會員事件，本院於民國98年4 月
30日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文及理由欄中關於「林聖祐」之記載，應更正為「
林祐聖」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
