【裁判字號】    98,聲,1528
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高亞玲.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第153 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之中華民國出境查驗章戳及偽造之中華民國入境查驗章
戳各壹枚（護照號碼：壹參壹壹參肆柒壹捌號），沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯偽造準公文書案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，以九十六年度偵字
    第二二八四六號為緩起訴處分確定。惟扣案之偽造中華民國
    出境查驗章戳及入境查驗章戳各一枚、澳門航空NX六一五班
    機登機證一張，均為被告因本件犯罪所得之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條為不起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定
    有明文。
三、經查，被告甲○○於民國年九十五月十二月間，委請某真實
    姓名年籍不詳之人代刻內政部入出國及移民署表示入出境旅
    客證照經受查驗完畢之出境及入境查驗證明章戳二只，隨即
    於九十五年十二月底，將該二只查驗章戳蓋於所有中華民國
    護照上，偽造入出境之紀錄，並於九十六年一月初，持以向
    學校請假，足生損害於內政部入出國及移民署對於入出境資
    料管理之正確性。嗣於九十六年九月六日晚上九時許，被告
    在桃園國際機場第一航廈出境證照查驗臺前，持上開護照供
    查驗出關時，為查驗之移民官察覺，始知上情，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告上述犯行，以緩起
    訴為適當，而於九十七年一月十二日以九十六年度偵字第二
    二八四六號為緩起訴處分，有相關卷證及上述緩起訴處分書
    一份附卷可稽。是扣案之高亞玲中華民國護照內第一五頁蓋
    印出境章戳及第一六頁蓋印之入境章戳各一枚，非屬專科沒
    收之物，惟仍係被告供犯罪所用之物，且為被告所有，經核
    與前述規定並無不合，爰依法宣告沒收。至扣案之澳門航空
    NX 六 一五班機○六SEP 出境座號SBY 登機證，為被告於九
    十六年九月六日欲搭乘該航班出境前，在桃園國際機場第一
    航廈出境證照查驗臺前遭移民官察覺上開護照內偽造之入出
    境章戳時，亦遭扣案之物品，然該登機證與本件被告所犯之
    偽造準公文書罪無涉，又非違禁物，依法自不予以宣告沒收
    ，聲請意旨就此部分之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
