【裁判字號】    98,桃交簡,240
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二一一二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項定有明文，被告自承其無駕駛執照
    ，其涉犯本件過失傷害罪，自應依法加重其刑。被告於犯罪
    未經發覺前，向前往現場處理之警員承認肇事接受裁判，與
    刑法第六十二條前段之自首要件相符，爰依法減輕其刑。並
    依法先加後減之。爰審酌被告之前科素行、本件犯罪情節、
    被害人所受損害，被告犯後否認，又避不出面，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
