【裁判字號】    98,壢交簡,1377
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應刪除「上揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    警詢及本署偵訊中坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣雲林地方法院以95年度六交簡字第362 號判決判處
    有期徒刑2 月確定，嗣經同法院以95年度交聲減字第260 號
    裁定減刑為有期徒刑1 月確定，甫於民國97年4 月21日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因酒後駕車犯公共危險案件二次，業經臺灣宜蘭
    地方法院、臺灣雲林地方法院分別判處拘役30日、有期徒刑
    2 月（嗣減刑為有期徒刑1 月）確定，並於91年10月5 日、
    97年4 月21日執行完畢，此亦有前揭被告前案紀錄表在卷可
    稽，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高
    達每公升1.05毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉
    顧其他用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行
    為，惡性非輕，犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟之意，兼衡其智
    識程度、素行與經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
