【裁判字號】    98,聲,585
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第585號
聲  請  人
即債權  人  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務  人  桃園縣農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度存字第2781號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2781號提存事件聲請人提供之擔保金即台灣土
地銀行敦化分行可轉讓定期存單面額合計新台幣壹億陸仟伍佰萬
元（即面額新台幣壹億元壹張號碼TLB802733 ，面額新台幣伍仟
萬元壹張號碼TLB705204 ，面額新台幣壹仟萬元壹張號碼TLB541
442 ，面額新台幣伍佰萬元壹張號碼TLB610268） ，准以同等值
之台灣土地銀行敦化分行可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認租賃關係存
    在事件，由本院95年度裁全字第9739號假處分裁定，准聲請
    人以現金新台幣16,500萬元或等值之台灣土地銀行敦化分行
    可轉讓定期存單供擔保後，相對人於前開假處分所擔保之本
    案訴訟判決確定前，不得妨礙、干擾聲請人繼續使用向相對
    人承租之土地及其上之建物，聲請人因而提供同額台灣土地
    銀行敦化分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院95年度存字
    第5872號提存事件提存後，經聲請本院95年度執全字第5024
    號執行在案。嗣因前開提存單到期，聲請人聲請本院96年度
    聲字第2038號、97年度聲字第1152號民事裁定，獲准以同額
    台灣土地銀行敦化分行可轉讓定期存單變換之，聲請人已依
    裁定提供同面額如主文所示之存單為擔保，並以本院97年度
    存字第2781號提存事件提存在案；茲因前揭存單又將屆期，
    為此，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請准以同等
    值之土地銀行敦化分行可轉讓定期存單變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院依職權調閱本院95
    年度裁全字第9739號、95年度存字第5872號、96年度聲字第
    2038號、97年度存字第826 號、97年度聲字第1152號、97年
    度存字第2781號卷宗查明無訛，而聲請人聲請變換之擔保與
    原提供之擔保價值復相當，其聲請於法尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
