【裁判字號】    98,聲,1618
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第916 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛至交通危險罪
    等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5款 規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事
    判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
