【裁判字號】    98,壢簡,1299
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一六二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，由檢察官
    聲請本院於民國八十八年二月二十一日以八十八年度毒聲字
    第一０三八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，而於八十八年二
    月二十二日入臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行前揭裁定後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再由檢察官聲請本院於八十八
    年三月十日以八十八年度毒聲字第一五三九號裁定送強制戒
    治而於八十八年三月十日入強制戒治處所，嗣因強制戒治屆
    滿三個月，無繼續戒治之必要，再經檢察官聲請本院於八十
    八年七月二十二日以八十八年度毒聲字第四０九六號裁定停
    止戒治所餘戒治期間付保護管束並於八十八年七月三十日出
    戒治處所，嗣因違反保護管束情節重大而由檢察官聲請本院
    於八十九年一月七日以八十九年度毒聲字第一三一號裁定撤
    銷停止戒治，而於九十年一月二十日入臺灣新竹戒治所繼續
    執行戒治，迄九十年九月十六日戒治期滿執行完畢，並於翌
    （十七）日釋放出監，再由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於九十年九月三十日以九十年度戒偵字第八六八號為不起訴
    處分確定，甲○○第二次、第三次已於前開強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，分別因施用第一級毒品與第二級毒品案件
    ，由本院於九十三年十月十二日以九十三年度訴字第六六０
    號各判處有期徒刑七月、三月，並定其應執行有期徒刑八月
    ，而於九十三年十二月十五日判決確定、由本院於九十四年
    五月二十六日以九十四年度訴字第五七一號各判處有期徒刑
    八月、四月，並應其應行有期徒刑十一月，而於九十四年七
    月一日判決確定，詎甲○○猶未戒除毒癮，復另行基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十二月十日上
    午十一時許，在其友人桃園縣中壢市住處內，以將第二級毒
    品甲基安非他命放置於玻璃球（未扣案無從證明係甲○○所
    有且現猶存在）內下再以火烘烤後施用其霧化煙氣之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○因另上開
    毒品案件及槍砲案件遭撤銷假釋並遭通緝，而於九十七年十
    二月十二日晚間二十三時三十分許，為警在桃園縣中壢市○
    ○路一四五號一樓「大英帝國遊藝場」內緝獲，由於甲○○
    有多次毒品前科紀錄乃懷疑甲○○有施用毒品，經警向甲○
    ○問明後，並於九十七年十二月十二日晚間二十三時四十七
    分許對甲○○進行採尿送驗，發現呈安非他命類、甲基安非
    他命陽性反應，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    並有查捕逃犯資料查詢、桃園縣政府警察局中壢分局檢體紀
    錄表、勘察採證同意書等附卷可稽，而被告甲○○於警方緝
    獲後於九十七年十二月十二日晚間二十三時四十七分許對被
    告甲○○進行採尿送驗，發現呈安非他命類、甲基安非他命
    陽性反應之事實，亦有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒
    品檢體真實姓與編號對照表（詳毒偵卷第二一頁）及ＳＧＳ
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可佐
    （詳毒偵卷第二五頁，載初步檢驗：酵素免疫分析法（ＥＩ
    Ａ）為安非他命類陽性，確認檢驗：氣相層析質譜儀（ＧＣ
    ／ＭＳ）為安非他命、甲基安非他命陽性）在卷可證，是被
    告甲○○任意性自白，核與事實相符。
二、按「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民
    國九十二年七月九日修正公佈，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程式，區
    分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立
    法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程式。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再
    犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規
    定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。三、第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    」，詳最高法院最高法院九十五年度第七次刑事庭會議。經
    查被告甲○○前曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，由
    檢察官聲請本院於八十八年二月二十一日以八十八年度毒聲
    字第一０三八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，而於八十八年
    二月二十二日入臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行前揭裁定
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再由檢察官聲請本院於八十
    八年三月十日以八十八年度毒聲字第一五三九號裁定送強制
    戒治而於八十八年三月十日入強制戒治處所，嗣因強制戒治
    屆滿三個月，無繼續戒治之必要，再經檢察官聲請本院於八
    十八年七月二十二日以八十八年度毒聲字第四０九六號裁定
    停止戒治所餘戒治期間付保護管束並於八十八年七月三十日
    出戒治處所，嗣因違反保護管束情節重大而由檢察官聲請本
    院於八十九年一月七日以八十九年度毒聲字第一三一號裁定
    撤銷停止戒治，而於九十年一月二十日入臺灣新竹戒治所繼
    續執行戒治，迄九十年九月十六日戒治期滿執行完畢，並於
    翌（十七）日釋放出監，再由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於九十年九月三十日以九十年度戒偵字第八六八號為不起
    訴處分確定，被告甲○○第二次、第三次已於前開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，分別因施用第一級毒品與第二級毒
    品案件，由本院於九十三年十月十二日以九十三年度訴字第
    六六０號各判處有期徒刑七月、三月，並定其應執行有期徒
    刑八月，而於九十三年十二月十五日判決確定、由本院於九
    十四年五月二十六日以九十四年度訴字第五七一號各判處有
    期徒刑八月、四月，並應其應行有期徒刑十一月，而於九十
    四年七月一日判決確定等情，有被告甲○○臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，顯見本件被告甲○○施用第二級毒品之犯行，
    應係屬於上開最高法院決議所稱之「三犯」以上，揆諸前開
    說明，從而本件被告甲○○自應由檢察官依法追訴。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告甲○○之前科、素行，前已因施用毒品案件分別受觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，又犯本件施用第二級毒品罪
    ，惡性較重，然犯罪後坦承不諱，尚知所悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
