【裁判字號】    98,桃交簡,12
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃交簡字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三三四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失
傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：乙○○駕車追撞甲○○所駕車
    輛，造成甲○○受有頭部外傷、頸部頓挫傷、上腹部頓挫傷
    等傷害，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷
    或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項定有明文。被告自承其
    駕照業經吊銷未重新考領，本件又係酒醉駕車肇事，自應依
    上開規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告乙○○前於民
    國九十年間亦因酒醉駕車之公共危險案件，經法院判處罰金
    銀元二萬元確定，並於九十年七月二十六日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次再犯相同案件，
    足見其對於共同用路人之人身安全缺乏尊重，本案又未完全
    履行與告訴人協議之賠償金額，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項
    前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
