【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷88弄.
上聲請人因受刑人應受減刑及定執行刑案件，本院於民國98年
1 月17日所為之98年度聲減字第10號裁定原本及正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
主文欄第四行之「新臺幣壹仟元折算壹日」應予刪除。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國98年1 月17日所為之98年度聲減字第10號裁定
    原本及正本，主文欄第四行之「新臺幣壹仟元折算壹日」顯
    為贅字，此觀該裁定主文欄第三行至第四行已定易科罰金之
    折算標準即「如易科罰金以銀元參佰元即新臺玖佰元折算壹
    日」，並在理由欄第二段正確引用修正前刑法第41條第1 項
    前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，即可知之，且
    因不論在主文欄、理由欄皆已對易科罰金之折算標準有正確
    之宣告及適用法則，上開文字之誤繕顯不影響全案情節與裁
    定之本旨，是自應更正如主文所示。
結論：依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                            書 記 官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
