【裁判字號】    97,桃簡,2104
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第2104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所附設勒戒所執行觀
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度桃簡字第2104號中華民國九十七年七月三十日第一審刑事簡易
判決（聲請案號：97年度毒偵字第2549號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用同法
    第349 條、第362 條之規定甚明。次按刑事訴訟法第62條規
    定：「送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定」；又送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應
    受送達人或有辨別事理能力之同居人或受僱人者，得將文書
    寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法
    第138 條第1 項、第2 項亦有明文。
二、經查：上訴人甲○○住所地係在臺北市○○區○○路235 號
    4 樓，此有上訴人年籍資料在卷可稽，並有法務部戶役政連
    結作業系統查詢結果1 紙附卷可按，而本件本院第一審刑事
    簡易判決經送達至上訴人前揭住所地，因未獲會晤應受送達
    之上訴人本人或其同居人、受僱人收領，而於97年8 月26日
    寄存於臺北市政府警察局內湖分局文德派出所，並作送達通
    知書兩份，一份粘貼於應受送達人即上訴人住所地門首，另
    一份置於該送達處所之信箱或其他適當位置，以為送達，此
    有本院送達證書1 紙在卷可憑，依首揭說明，本件刑事簡易
    判決書業於97年9 月5 日發生送達效力，然上訴人竟遲至98
    年5 月5 日始行上訴，此亦有本院收文戳記蓋於上訴人所提
    之上訴狀附卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                     刑事第二庭  法  官   劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
