【裁判字號】    98,桃簡,473
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第473號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1849號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國90年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑1 年併科罰金1 萬元
    、有期徒刑2 年10月，併科罰金2 萬元，應執行有期徒刑2
    年10月，併科罰金3 萬元，上訴後經臺灣高等法院駁回上訴
    確定，有期徒刑執行中經假釋，於93年03月22日縮刑假釋期
    滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢，竟不
    思悔改。其因缺錢花用，於97年08月12日前之同年08月間某
    日，見報紙廣告而打電話與某不詳真實姓名成年人聯絡。其
    明知該成年人與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之提
    款卡，而要求其提供銀行帳戶之提款卡，係擬供為詐欺等不
    法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐
    欺取財之犯意，於97年08月12日，在桃園縣桃園市○○路上
    某處，將其於96年10月08日在桃園縣桃園市○○路○ 段300
    號玉山銀行桃園分行所開立帳號0000000000000 號帳戶之提
    款卡1 枚，交付予該成年人，並提供密碼。該成年人與某自
    稱網路華文網客服人員之成年女子、某自稱中華郵政服務人
    員之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於97年08月16日16時許，先由該自稱網路華文網客
    服人員之成年女子打電話向住於屏東縣內埔鄉之甲○○佯稱
    ：妳之前網路購物，因出貨時條碼之疏失，將該筆訂單列為
    分期付款，我們要辦理取消分期付款，會請中華郵政人員指
    示妳作取消動作云云，接續由該自稱中華郵政服務人員之成
    年男子打電話向甲○○佯稱：請依我指示操作提款機作取消
    動作云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日16時58分
    許，在某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款新臺幣
    （下同）24076 元入乙○○上開玉山銀行桃園分行帳戶內。
    該匯入乙○○帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨
    行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙
    ○○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方某成年人聯絡，而將其上開帳戶之提款卡1 枚交付予
    該成年人，並提供密碼等情。其於警詢辯稱：其係應徵接送
    小姐，對方叫其交付提款卡，方便公司拆帳、收入款項匯入
    之用云云，其於檢察官訊問時辯稱：其上開帳戶之提款卡係
    被騙而交付，對方稱係方便匯款及測試是否可轉帳云云，否
    認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其
    被詐欺之情節指述甚詳，且有玉山銀行桃園分行函送之被告
    上開帳戶之存款戶約定書影本01份、存款戶交易明細表01份
    、郵局自動櫃員機交易明細表影本01份可稽。查供為薪資轉
    帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供
    帳戶之提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶
    ，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提
    款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任
    之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行
    或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要
    ；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交
    付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告係見報
    紙廣告與對方聯絡，與對方並不認識。且依被告於警詢所述
    ：不知該人年籍資料，不知對方有無交通工具，係約在桃園
    縣桃園市○○路上見面云云，顯見被告對於該成年人之年籍
    、真實身分、住居所、工作地點，均不知情，對於所稱擔任
    司機所需駕駛之車輛之車型、車號、停放地點等均毫無所悉
    ，且所稱對方告知從事接送小姐工作云云，究係接送何位小
    姐？從事合法抑或非法之工作？均有未明。其在未究明前，
    即交付上開提款卡，且提供密碼，顯與常情有違。又其若係
    應徵工作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀
    行帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡，
    更無提供密碼之必要。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持
    有提款卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。又若係作為公
    司合法收入帳款匯入之用，該成年人可輕易自行開戶取得存
    摺、提款卡，實無要求被告提供之必要。又其予該成年人見
    面之地方為寶慶路上，並非一般之公司、行號所在地或僱用
    人之住居所或營業所，亦與常情有違。又被告之帳戶若僅供
    為薪資匯入之用，並無須提款卡具有轉帳功能之必要，對方
    自無試卡確認提款卡有無轉帳功能之必要。果真欲知悉該帳
    戶提款卡有無轉帳功能，理應由被告當該人之面試卡，或由
    被告陪同該人試卡後即將卡交回被告，實無將提款卡交付予
    該人拿走之必要。被告與該成年人並不認識，其於見報與之
    見面後竟即將該帳戶之提款卡交付與該人，且提供密碼，經
    詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，且匯
    入款項經正犯持卡順利迅速提領，可見被告早知對方取得上
    開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳
    戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足
    採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於90年間，因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑1
    年併科罰金1 萬元、有期徒刑2 年10月，併科罰金2 萬元，
    應執行有期徒刑2 年10月，併科罰金3 萬元，上訴後經臺灣
    高等法院駁回上訴確定，有期徒刑於執行中經假釋，於93年
    03月22日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行
    論而執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受
    此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法
    加重其刑。上開正犯成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與
    行為分擔之共同正犯，被告僅係基於幫助詐欺取財意思，提
    供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳
    戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之
    幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。其
    刑有加減，依法先加重後減輕之。爰審酌被告有如事實欄所
    載前科與執行情形，素行非佳，其交付上開帳戶之提款卡，
    並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之
    用，正犯施詐使被害人交付上開財物，並已由正犯提領一空
    ，且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其
    犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已
    將上開帳戶之提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所
    有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
