【裁判字號】    97,聲,4190
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件，本院於中華民國97年12月19日所為裁定之原本及其正本
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本附表編號2 宣告刑欄有關「有期徒刑7 月，減為有期
徒刑3 月又15日」部分之記載均應更正為「有期徒刑5 月，減為
有期徒刑2 月又15日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，而此規定於裁定亦準用之
    ，民事訴訟法第239 條亦有明文。次按刑事判決如有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤，得參照民事訴訟法第232 條由
    原審法院本職權或依聲請以裁定更正之（參照大法官釋字第
    43號解釋）。又裁判除本法規定應以判決行之者外，以裁定
    行之，刑事訴訟法第220 條亦定有明文。是裁定如有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與原本不符者，依
    同一法理，應可類推參照上揭規定，由原審法院本職權或依
    聲請以裁定更正之。
二、本件本院於民國97年12月19日所為97年度聲字第4190號裁定
    中，原裁定正本附表編號2 內關於宣告刑「有期徒刑5 月，
    減為有期徒刑2 月又15日」部分，均誤寫為「有期徒刑7 月
    ，減為有期徒刑3 月又15日」，致與原本不符，惟本件於定
    應執行刑時，既已考量上開附表編號2 所示之罪曾與附表其
    他編號1 、3 、4 、5 、6 各罪合併定應執行刑為有期徒刑
    1 年10月，此觀該附表備註欄記載即明，是尚不影響全案情
    節與裁定之本旨，爰依前揭規定予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
