【裁判字號】    98,交簡,9
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第9號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第23101 號，本院受理案號：97年壢交簡字第199 號
、98年壢交簡緝字第1 號），因本院原認不宜以簡易判決處刑，
改用通常程序審理（98年他字第19號、98年交訴字第19號），嗣
經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經合議庭評議結果
裁定改依簡易程序由受命法官獨任進行審理，並判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑伍月；又因過失傷害人，累犯，處拘役參拾日；又服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰金新臺幣參萬
元；有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於民國93年3 月
    25日因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜及傷害等案件，經
    本院判處應執行有期徒刑2 年2 月，嗣經甲○○提起上訴，
    旋於93年9 月1 日撤回上訴而告確定，並於95年7 月27日因
    另案執行感訓處分經裁定免予繼續執行而與之折抵扣除羈押
    期間所餘全部刑期，經檢察官認無庸執行而執行完畢；及被
    告於本院訊問時自白聲請簡易判決處刑書所載之全部犯行（
    見本件98年他字第19號卷98年4 月20日訊問筆錄第4 頁）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，業於96年12月18
    日修正，並於97年1 月2 日公布，同年月4 日生效施行。其
    法定刑部分，已由「處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）
    3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科（新台幣）15萬元以下罰金」，法律已有變更，經
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定對
    被告較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正
    前即行為時之法律。
三、核被告甲○○所為係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具
    肇事逃逸罪。被告甲○○所犯上開3 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。又被告因酒醉駕車，因而致人受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌加重其刑。又被告有前揭有期執行
    之執行完畢紀錄，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，並
    經本院依職權調取臺灣桃園地方法院檢察署93年執字第3640
    、5312號執行卷宗及本院92年感裁字第38號感訓處分案件卷
    宗核閱無訛。被告甲○○於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重肇事逃逸、
    酒後駕駛部分之刑，並就過失傷害部分遞加重其刑。另被告
    肇事逃逸部分，所為固不可取，惟其係因一時疏忽肇事兩部
    機車發生擦撞，車禍規模尚小，且被害人受傷係屬輕微，況
    被告業於事後坦承犯行，態度良好，並承諾與被害人和解道
    歉獲取諒宥，另被害人經本院多次通知，卻均未見其到庭陳
    述意見，雖不能基此即認無追究之意思，惟畢未嚴詞詰責，
    衡諸被告惡性及被害人受傷程度，本院認肇事逃逸部分縱處
    以法定最低之刑，仍難免情輕法重，在客觀上足以令一般人
    產生同情，其犯罪情節顯堪憫恕，爰依刑法第59條之規定就
    肇事逃逸部分酌減其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告犯
    罪之初僅為貪杯飲酒，因行車疏忽肇事、其逃逸目的在於一
    時情急欲逃避責任、犯罪之手段雖屬平和但車禍後竟捨告訴
    人於不顧足可非議、犯人之生活狀況拮据、品行非佳、智識
    程度不高、犯人與被害人平日並不認識、犯罪所生之損害尚
    屬輕微、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第
    185 條之4 、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第59條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  江  德  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185 條之3（不能安全駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬
元（即新臺幣9 萬元）以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。
刑法第185 條之4 （肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百
元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2 千元（
經提高為新臺幣6 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
