【裁判字號】    97,訴,1061
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1061號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上一被告
選任辯護人  鄭世脩律師
被      告  乙○○
上一被告
選任辯護人  吳恩篤律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第15874 號、第16332 號、第21602 號、第21603 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
本院訊問後，認被告甲○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
條第1 項第2 、3 款之情形，有羈押必要，並禁止接見通信；被
告乙○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2
款之情形，有羈押必要，並禁止接見通信，二人均於民國97年10
月24日起執行羈押，並均自98年1 月24日、同年3 月24日分別延
長羈押2 月，嗣於98年1 月24日經本院解除二人禁止接見通信處
分在案。茲經本院依法訊問被告後，認前項原因均依然存在，均
仍有繼續羈押之必要，故均自98年5 月24日起延長羈押二月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
