【裁判字號】    97,桃簡,3642
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九五八四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人自小客車前座擋風玻璃，足以生損害於他人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人
自小客車前座擋風玻璃，足以生損壞於他人，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「桃園縣政府警察局蘆竹分局採證照片八幀
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人物
    品罪。查被告罹患慢性精神病，屬於輕度身心障礙者，有被
    告之身心障礙手冊在卷可稽，參以被告於警詢時對於本件犯
    行均表示不清楚、不知道、聽不懂，甚至於檢察官偵訊中陳
    稱其於案發當日凌晨三時（即其為警察查獲之時）人在家中
    ，家中有父母、兄姐等語，惟於警詢中尚知向警方說明其有
    慢性精神疾病，並提出身心障礙手冊為證，可見其於本件行
    為時，雖因精神障礙導致其辨識行為違法之能力顯著低於常
    人，然尚未達完全喪失之程度，爰依刑法第十九條第二項之
    規定減輕其刑。茲審酌被告持紅磚一塊毀損告訴人甲○○、
    丙○○○之自用小客車前座擋風玻璃，造成告訴人財物受損
    ，迄未賠償告訴人所受損害，兼衡其犯罪之動機、手段、生
    活狀況、智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。至於扣案
    紅磚一塊固為供被告犯本件毀損罪所用之物，惟無從遽認係
    屬之所有，前已述明，復非違禁物，依法自不得諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百五十四條、第十九條第二項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國     98     年    5    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
