【裁判字號】    98,桃簡,1508
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第四八五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前後曾因（一）搶奪案件，由臺灣板橋地方法院於民
    國九十一年八月二十三日以九十一年度訴字第一一五九號判
    處有期徒刑一年；（二）竊盜案件，由臺灣高等法院於九十
    二年六月三日以九十二年度上訴字第一二九０號判處有期徒
    刑一年六月；上開（一）、（二）之案件並由臺灣高等法院
    於九十三年四月十三日以九十三年度聲字第四一七號裁定應
    執行有期徒刑二年四月。復因（三）施用第一級毒品案件，
    由本院於九十二年九月十九日以九十二年度訴字第一０八二
    號判處有期徒刑八月；（四）搶奪案件，由臺灣高等法院於
    九十二年十二月十八日以九十二年度上訴字第三八四五號判
    處有期徒刑一年六月，前揭有期徒刑二年四月、有期徒刑八
    月、有期徒刑一年六月接續執行，而自九十一年十一月十三
    日起算其刑期，惟其後因中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行後，前揭（四）之搶奪案件，由臺灣高等法院於九十六年
    八月十五日裁定減其宣告刑二分之一為有期徒刑九月，再因
    執行徒刑期間另案受裁定觀察勒戒及強制戒治後，於九十五
    年一月二十七日甲○○即因假釋付保護管束而出獄，迄九十
    六年九月六日保護管束期滿未經撤銷假釋前揭有期徒刑以已
    執行論。
二、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，而於九十七年十二月九日晚間十八時許，
    在其桃園縣龜山鄉○○街九十六號住處附近之「統一便利商
    店」，將其於九十五年二月九日向設址於桃園縣龜山鄉○○
    街一二０號「龜山民安郵局」所申請取得之帳號00000
    000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及自
    行設定之密碼，交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年
    男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐
    欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員即意圖
    為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於九十七年十
    二月十日上午十時四十三分許，以顯示門號為000000
    00000000號之電話撥打予人在臺北市○○路○段二
    二六巷九號三樓居住處所內之乙○○，且自稱為「李先生」
    之警察人員，而向乙○○騙稱由於破獲詐騙集團，懷疑乙○
    ○係詐欺集團之成員，為求清白須查明乙○○之身分，其後
    再繼續向乙○○騙稱是否曾遺失身分證件遭人冒用，因乙○
    ○回想後思及曾遺失身分證，乃信以為真，旋依指示於同日
    即九十七年十二月十日中午十二時三十九分許，前往設址於
    臺北市中正區○○○路○段六十八號之「臺北龍口郵局」，
    以臨櫃之方式匯款新臺幣（下同）七萬五千元至對方指示之
    甲○○「龜山民安郵局」帳號0000000000000
    0000號帳戶內。詐欺集團成員隨即於乙○○匯款後，持
    甲○○所交付之「龜山民安郵局」帳號000000000
    00000000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼
    ，均以在「新光銀行」前自動櫃員機跨行提領之方式將前揭
    款項於匯款當日即九十七年十二月十日當日均提領一空。後
    因乙○○查覺受騙報警，乃提出其遭詐騙所匯款之郵政國內
    匯款執據資料供警方追查，始偵悉上情。
三、案經桃園縣警察局龜山分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承因閱報後與對方聯繫，而於九十七年
    十二月九日晚間十八時許，在其桃園縣龜山鄉○○街九十六
    號住處附近之「統一便利商店」，將其所申請取得之「龜山
    民安郵局」帳號00000000000000000號帳
    戶存摺、晶片金融卡及自行設定之密碼，交付予依約前來之
    真實姓名年籍不詳之成年男子等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：當時我是因為看報紙上的廣告，寫說可以
    幫忙辦貸款，我就將存摺、晶片金融卡及密碼交給對，因對
    方說怕我拿了錢方不給付手續費，所以才要我交付晶片金融
    卡及密碼以作為日後提領手續費之用云云。然查：
（一）前揭被害人乙○○遭詐騙而匯款至被告甲○○「龜山民安
      郵局」帳號00000000000000000號帳戶
      七萬五千元之被害事實，業據被害人乙○○於警詢時指述
      在卷，並有被害人乙○○提出之其遭詐騙所匯款之郵政國
      內匯款執據、中華郵政股份有限公司桃園郵局九十七年十
      二月二十五日桃營字第０九七０一０一四七九號函送被告
      甲○○開立帳號00000000000000000號
      帳戶之開戶資料與交易往來明細、臺南縣政府警察局白河
      分局白河派出所受理刑事案件報案三聯單、臺南縣政府警
      察局白河分局白河派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      法務部執行凍結管制命令、個人資料外洩授權止付聲明書
      等附卷可稽，足證被害人乙○○所指稱遭人詐騙而匯款等
      節，應為事實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係為辦理貸款而交付他人存摺、晶片
      金融卡及密碼，因對方怕甲○○不支付代辦費用云云，然
      被告甲○○自承不認識該代為辦理貸款之對方成年男子，
      亦不知其住處、公司名稱及地址，則被告甲○○將其存摺
      、晶片金融卡交付予他人後如何取回？又何以被告甲○○
      竟不怕其交付前揭「龜山民安郵局」帳號0000000
      0000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼後
      ，對方將所有貸款均提領一空？況被告甲○○自承之前曾
      透過代辦公司辦理只提供其臺新銀行存摺等節，何以此次
      對方竟反要求被告甲○○交付存摺、晶片金融卡及密碼？
      另被告甲○○既不識對方，又如何控制於取回前揭「龜山
      民安郵局」帳號00000000000000000號
      帳戶存摺、晶片金融卡及密碼前，對方就帳戶及提款卡為
      正當之使用？準此，是被告甲○○此等辯解，與常情不符
      ，顯不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○○前曾因如事實
    欄一所示之有期徒刑執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可佐，其於前揭有期徒刑執行完
    畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。再被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二
    項規定，爰依正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌
    被告甲○○之前科、素行，有前揭被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，
    形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被告甲○○
    「龜山民安郵局」帳號0000000000000000
    0號帳戶之金額約七萬五千元對被害人及社會治安之危害非
    輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集團成員所
    使用之「龜山民安郵局」帳號0000000000000
    0000號帳戶存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證
    明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知
    ，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
