【裁判字號】    98,重訴,21
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第21號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
原告因請求返還價金事件，曾聲請對債務人乙○○發支付命令，
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）10
,000,000 元 ，應徵收第一審裁判費100,000 元，扣除原告前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳99,500元。茲限原告於收受
本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
