【裁判字號】    98,易,208
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第208號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第155
號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    就犯罪事實第3 行所載「於96年10月11日」部分，補充為「
    於96年10月11日中午12時許」。另於證據部分補充：被告於
    本院之自白。
三、核被告之所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告以
    一行為，同時侵占丁○○、林玉淋所有交由甲○○保管之財
    物，為同種想像競合犯，從一重即侵占機車部分論處（機車
    陳報價值為新臺幣3 萬2 千元）。被告有如起訴書犯罪事實
    欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告受託為他人匯款，竟將自己代為保管之
    款項3 萬元及機車侵占入己花用，有違本份，又未能與被害
    人達成和解，賠償損害，並參酌其犯後坦承犯行，尚能及時
    知錯，僅為國小畢業教育程度，智識不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第335 條
    第1 項、第55條、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
