【裁判字號】    98,聲,115
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第115號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人以第三人臺中商業銀行股份有限公司
    對相對人之債權前於民國94年2 月22日讓與第三人馬來西亞
    商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司，嗣再由第三人馬
    來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司於97年12月
    18日將該債權讓與聲請人，且已依民法第297 條之規定，將
    權利讓與情事登載於民眾日報公告在案。今聲請人受讓債權
    後，擬依民法第297 條規定通知相對人，乃以相對人甲○○
    之戶籍所在地「雲林縣二崙鄉田尾村9 鄰田尾58號」為如附
    件所示之債權讓與通知，經郵局招領逾期後退回，嗣就相對
    人之戶籍地址重新送達，郵政機關仍以招領逾期為由退回，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人以對相對人戶籍地址郵遞債權讓與通知，惟經「
    招領逾期」為由退回，為此聲請裁定准為公示送達，業據提
    出臺灣南投地方法院債權憑證、債權讓與證明書、民眾日報
    剪報、戶籍謄本、債權移轉通知函、退件信封及回證等件為
    證，復經本院依職權請雲林縣西螺分局二崙派出所查明相對
    人是否居住於前揭戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人現
    確未居於上址，此有本院公務電話記錄附卷可稽。核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條、第24條第1 項、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
