【裁判字號】    98,消債更,56
【裁判日期】    980519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第56號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，聲請人戶籍地址在彰化縣芳苑鄉○○村○○鄰○○路○
    ○段291 號，業據其提出戶籍謄本為證，自堪信為真實。聲
    請人固據提出台灣雲林第二監獄在職證明書、房屋租契約書
    釋明其工作、租屋處均位於雲林縣，而屬本院管轄區域。惟
    查，聲請人現職雖為台灣雲林第二監獄戒護科管理員，然其
    日後任職地點是否為照料年邁父母等因素而申請調動之可能
    性，自無從排除，此參之聲請人自民國97年1月2日任職迄今
    仍設址於該戶籍地，且其配偶詹珮君、女兒楊佳芸亦設址該
    處，而未曾向戶政機關申請遷移登記乙節自明。何況依卷附
    房屋租賃契約書所示，聲請人自98年1 月15日至100年1月15
    日向第三人曾炳仁承租門牌號碼雲林縣崙背鄉○○村○○路
    63號1、2樓處，僅為期2 年之短期租約、租金每月新台幣7,
    500 元，足見聲請人顯係為工作故而承租該地，並非其長住
    久居之地。又其承租期間僅為2 年，可見聲請人應已有申請
    調動遷移他處之計畫，主客觀上均非認有久住該租屋為住所
    之事實，固仍應以戶籍謄本上所記載之戶籍地址為其住所地
    ，難謂現租屋處即為其住所地，是仍應以聲請人之戶籍地為
    其住所地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣彰化
    地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書  記  官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
