【裁判字號】    98,聲,341
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第341號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八一號提存事件聲請人所提存新臺幣貳
拾捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第149號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣284,000元作為擔保金，經鈞院以98年度存字第181號提
    存事件提存後，即聲請就相對人之財產實施假扣押強制執行
    ，並由鈞院以98年度執全字第149號假扣押強制執行事件受
    理在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押之裁定及假扣押強制
    執行，且已定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出假扣押
    裁定、提存書、存證信函暨掛號郵件收件回執等為證，復經
    本院調取上開卷宗審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
