【裁判字號】    98,司促,8866
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8866號
異  議  人  甲○○
上列異議人甲○○因與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司間
支付命令事件，異議人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。應補正之事項：
一、依台端於民國98年6月24日所提出之文件內容所示，本院無
    從確認債務人甲○○是否就本件支付命令之請求金額、利息
    起算日、利息及違約金計算方式等內容有異議之處，概本院
    無法認定該文件即為債務人就本支付命令異議之聲明。故若
    ，債務人甲○○欲意就本件支付命令之內容提出異議者，請
    於收到本文後五日內，另為提出異議之聲明並簽名蓋印章。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
