【裁判字號】    98,交易,126
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年
度調偵字第185號)，經改依通常程序審判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月10日上午7
    時許，駕駛車牌號碼9V-08 68號自小客車，沿彰化縣員林鎮
    ○○路由西往東方向行駛，行經民生路與光明街口時，原應
    注意行經閃光黃燈號誌路口時，未行至岔路口中心時不得提
    前左轉，且依當時天氣陰、日間自然光、柏油道路無缺陷無
    障礙物，復無其他不能注意之情事，竟應注意能注意而不注
    意，貿然提前左轉，適有告訴人甲○○騎乘腳踏車，沿員林
    鎮○○街由北往南方向行駛，因閃避不及而發生撞擊，致告
    訴人甲○○人車倒地，並受有右脛骨開放性骨折、骨盆骨折
    、頭部外傷合併顱內出血之傷害，嗣被告乙○○隨即打電話
    報警及撥打119要求派救護車到場，並於警方到場時表明為
    肇事人，有願接受司法裁判之意。因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之98年6月17日，
    具狀撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
