【裁判字號】    98,簡,1256
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1256號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4033號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案仿冒「LV」商標圖樣之側
背包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除：(一)犯罪事實欄一第12行起補載為「以網際網路上網
    在『露天拍賣網站』上，用其所申請之『mickey0307』帳號
    ，刊登以2500元價格販售上開仿冒之『LV』側背包之拍賣訊
    息，向不特定人散播販賣仿冒商標側背包之資訊，供不特定
    人上網標購，以此陳列方式侵害上開公司之商標專用權。嗣
    經警員喬裝買家下標購買，相約於98年4 月2 日12時許在彰
    化火車站前面交，而為警查獲，並當場扣得該仿冒之『LV』
    側背包1 個，始悉上情」。(二)證據補充：「違反商標法查扣
    物估價表1 紙」及「警員職務報告1 紙」外，其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。爰審酌被告為圖私利，侵害他人之商標專用
    權，侵害他人享有之智慧財產權，破壞我國保護智慧財產權
    之國際形象，惟念被告素行良好，未有任何不良前科紀錄，
    本件仿冒品數僅1 件，造成被害人之損害非重，且犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其因一時
    思慮不周致罹刑章，本院認其經受此科刑教訓之後，應知戒
    慎而無再犯之虞，是認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案之仿冒「LV」商標
    圖樣之側背包1 個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商
    品，不論屬於被告與否，均應依商標法第83條規定併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
