【裁判字號】    98,交簡,989
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第989號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第540號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第2至5行關於「迄翌日凌晨零時欲返
    回，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼TCR—800號輕型機車沿彰化縣北斗鎮○○路○段
    由南往北向行駛，行經上開路段82號前時」之記載應予更正
    為「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌
    晨零時騎乘車牌號碼TCR—800號輕型機車沿彰化縣北斗鎮○
    ○路○段由南往北向行駛擬返回彰化縣田尾鄉住處，於行經
    上開路段82號前時」；證據部分關於「訊據被告甲○○對上
    揭事實坦承不諱」之記載應更正為「上開犯罪事實業據被告
    甲○○迭於警詢及偵訊中坦承不諱」、「刑法第185條之3案
    件觀察測試記錄表」之記載應更正為「刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表」、「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記
    錄表」之記載應予刪除，並補充記載「彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
