【裁判字號】    98,附民,116
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  新統安機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告丙○○因97年度易字第1999號贓物案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告對被告丙○○部分之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告丙○○與共同被告乙○○應連帶給付原告新台幣（下
      同）1,038,400元，及自本起訴狀繕本送達翌日起至清償
      日止，按年息百分之5計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告等連帶負擔。
    (三)原告願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：共同被告乙○○於民國96年12月14日、同月16日、
      19日、21日、23日、25日、26日及29日，向原告佯稱因其
      施工所需，有租用鋼材之必要，致使原告陷於錯誤，而租
      予大鋼片共22片、鋼軌樁共54支（每支長6、10公尺、共
      重16400公斤），得手後隨即委由不知情之貨車駕駛，載
      運至台中縣大甲鎮水美96巷2號之1之「興華資源回收場」
      ，由負責人即被告丙○○收購，再陸續轉賣牟利，共同造
      成原告受有1,038,400元之損害。而被告乙○○、丙○○
      所為犯行，已經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度
      偵字第3371號、第5457號、第8944號起訴在案，爰依民法
      第184條第1項前段、第185條第1項前段等規定，請求被告
      等連帶賠償原告所受損害等語。
乙、被告丙○○方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴贓物一案，業經本院以97年度易字第19
    99號刑事判決，對被告丙○○諭知無罪在案。依首揭說明，
    原告對於被告丙○○部分之訴，自應予駁回，其此部分之訴
    既經駁回，則該部分假執行之聲請，亦失所附麗，應一併予
    以駁回。至於原告對共同被告乙○○之請求部分，俟本院對
    共同被告乙○○之刑事部分判決後，再另行審結，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
              刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
