【裁判字號】    98,訴,792
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2066
號），本院依簡式審判程序，判決如下︰
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國（下同）年10月20日起，在在彰化縣芬園鄉○
    ○路○段661號，自任會首招募互助會，邀集乙○○、溫炳彰
    等24人參加該互助會，含會首計25會，每會為新臺幣（下同
    ）3萬元，活會會員係以每會應繳會款扣除該次得標會員所
    出之標息後繳納會款，死會會員則每期固定繳納３萬元，即
    採內標方式，每月20日下午8時開標，期間至95年10月20日
    止，告訴人不疑有他，加入該互助會，並按月繳交會款。詎
    甲○○竟意圖為自己不法之所有，於95年9月20日開標日，
    明知乙○○並未投標，竟冒稱乙○○已投標2500元且得標，
    並打電話告知乙○○、溫炳彰、有其他會員以2500元得標，
    乙○○、溫炳彰陷於錯誤，而按甲○○之指示，交付會款
    25000元（三萬元扣除標息五千元）而受騙。
二、案經乙○○提出告訴，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○○所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑或高等
    法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時就被
    訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議結果
    ，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中均坦承不諱，核與
    告訴人乙○○指述情節相符，並有該互助會名單、台灣土地
    銀行存摺類存款憑條附卷可憑，被告犯行，堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    被告以一詐欺取財之行為，同時詐騙數活會會員，侵害數法
    益，為同種之想像競合犯，依刑法第55條規定，應僅論以一
    詐欺取財罪。公訴人雖僅以告訴人乙○○為被害人，惟被告
    以一詐欺取財之行為，同時詐騙兩名活會會員，為裁判上一
    罪，本院自應一併審理。又按互助會，已得標會員，無論何
    人得標，均有按期繳交會款之義務，故會首冒名標會，其詐
    欺之對象，應僅限於未得標之活會會員，對已得標死會會員
    ，無詐欺可言，附予敘明。爰審酌被告冒標行為，造成互助
    會員之損失及民間金融活動之混亂，念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，且已與告訴人達成民事和解，有調解書一紙在卷可
    考，暨其犯罪之動機、方法、手段、所生危害一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。又本件被告犯罪時間係在96
    年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    減刑條件，應依同條例第7條之規定，減其宣告刑二分之一
    ，並依同條例第9條規定，併諭知易科罰金之折算標準。查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一紙在卷可稽，其經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段，
刑法第339條第1項、第55條、第41條第1款、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
