【裁判字號】    98,司促,8790
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第8790號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  天揚皮革實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰肆拾柒萬捌仟玖佰元及如
    附表所示之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣聲請人持有債務人天揚皮革實業有限公司所簽發支票金
      額新臺幣1,185,700元，支票號碼SU0000000，發票日98年
      4月24日及支票金額1,293,200元，支票號碼SU0000000，
      發票日98年4月29日等共二張，付款行：第七商業銀行彰
      化分行〈目前更名為國泰世華商業銀行彰泰分行〉詎經原
      告於提示日98年4月24日及98年4月29日向付款人為付款之
      提示，竟因存款不足之理由遭受退票，有退票理由單二紙
      為證。嗣經原告屢次催討，被告等均置之不理，迄今仍不
      為清償。
(二)、依據票據法之規定，債務人應負償還票款及利息之責任。
(三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五0八條之規定
      ，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促
      其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
