【裁判字號】    98,簡,1390
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1390號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4787號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄
    部分增列「彰化縣警察局北斗分局三條派出所財物損失清冊
    」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第138 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
