【裁判字號】    98,聲,1222
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1222號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲沒字第一三
六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「HELLO KITTY」商標之髮夾拾貳組沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴之處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    三八二五號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「
    HELLO KITTY」商標之髮夾十二組，係屬被告所有並供犯罪
    所用之物，業據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物
    宣告沒收。
三、經查：本件為警當場查扣之仿冒「HELLO KITTY」商標之髮
    夾十二組，經鑑定發現其欠缺SANRIO吊牌標示、授權標示、
    防仿冒標籤、商品條碼、使用說明等，且價格懸殊，品質偽
    劣，均與真品迥異，此有臺灣國際專利法律事務所九十七年
    三月二十六日鑑定報告書一份附卷可稽（參臺灣彰化地方法
    院九十七年度偵字第三八二五號卷第十二頁）；且係被告違
    反商標法案件所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷
    （參臺灣彰化地方法院九十七年度偵字第三八二五號卷第二
    十九頁），並有照片六張可資佐證（參臺灣彰化地方法院九
    十七年度偵字第三八二五號卷第二十一頁至第二十三頁），
    堪認該等扣案物確屬被告所有，且係供其犯罪所用之物。而
    被告所涉違反商標法罪嫌，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度偵字第三八二五號為緩起訴處分，又經該署
    檢察官依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署再議，維持原
    處分確定，有前開緩起訴處分書、九十七年度上職議字第三
    四五○號處分書各一份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察
    署九十七年度緩字第七六一號卷第三頁、第四頁）。依首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
