【裁判字號】    98,訴更,3
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              98年度訴更字第3號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  黃逸仁律師
被      告  陳秀榛原名陳麗娟.
被      告  丙○○
被      告  甲○○原名陳中和.
被      告  陳沛青原名陳美秀.
被      告  陳若綺原名陳碧枝.
被      告  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求履行契約等事件，本院於民國98年6 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就被繼承人陳振所遺坐落彰化縣鹿港鎮○○段第七０二地
號、地目養、土地登記面積七二０平方公尺、應有部分四分之一
土地辦理繼承登記後，將上開應有部分其中七二０分之一一九比
例之部分移轉登記予原告。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告共同負擔。
    事實及理由
一、被告陳秀榛、甲○○、陳沛青、陳若綺、丁○○經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，就該部分由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
（一）坐落彰化縣鹿港鎮○○段702 地號土地、地目養、登記面
      積720 平方公尺、應有部分4 分之1 土地（下稱系爭土地
      ），及其上門牌號碼彰化縣鹿港鎮東崎里打鐵巷16之2 號
      左側鐵造房屋（含基地119 平方公尺）原為被繼承人陳振
      所有，陳振之繼承人為長子即訴外人陳鎮陽、次子即被告
      丁○○、三子即被告戊○○、四子即訴外人陳榮福及五子
      被告己○○，因訴外人陳榮福、陳鎮陽先後於民國（下同
      ）42年10月26日、93年7 月25日死亡，而訴外人陳鎮陽遺
      有配偶即原告乙○○○及子女即被告丙○○、陳秀榛、甲
      ○○、陳沛青、陳若綺；陳榮福則無子嗣，先予敘明。
（二）被繼承人陳振曾於生前之93年9 月12日與原告及被告丁○
      ○、戊○○及己○○共同書立不動產移轉分配書（下稱系
      爭分配書），後陳振於96年5 月17日去世，依系爭分配書
      第4 條約定，被告等自應將系爭土地其中以面積119 平方
      公尺換算之應有部分移轉予原告，被告等卻拒不履行，為
      此爰依系爭分配書、繼承及不當得利之法律關係，聲明：
      請求判決如主文所示。
三、被告答辯部分：
（一）被告陳秀榛、丙○○、丁○○、戊○○、己○○均稱：對
      於系爭分配書上之記載沒有意見，同意契約內容等語。
（二）被告甲○○、陳沛青、陳若綺經合法通知，均未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張系爭土地及其上門牌號碼彰化縣鹿港鎮東崎里打
      鐵巷16之2 號左側鐵造房屋（含基地119 平方公尺）原為
      被繼承人陳振所有，陳振於生前之93年9 月12日與原告及
      被告丁○○、戊○○及己○○共同書立系爭分配書，依系
      爭分配書第4 條約定，被告等應將系爭土地其中以面積11
      9 平方公尺換算之應有部分移轉予原告，嗣因陳振於96年
      5 月17日死亡，被告等均為其法定繼承人，自應依上開系
      爭分配書履行內容，且系爭土地迄今並未辦理繼承登記等
      情，業據原告提出系爭分配書、陳振繼承系統表、彰化縣
      鹿港地政事務所97年8 月20日土地複丈成果圖影本各1 份
      ，及土地登記謄本、戶籍謄本等件附卷可稽，經核屬實，
      且為到庭之被告陳秀榛、丙○○、丁○○、戊○○、己○
      ○所不爭執。而被告甲○○、陳沛青、陳若綺經合法通知
      ，未於言詞辯論期日到場作何抗辯，亦未提出書狀為何聲
      明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定視同自認
      ，是原告此部分之主張堪認為真實。
（二）按贈與，因當事人一方以自己之財產，為無償給與他方之
      意思表示，經他方允受而生效力，民法第406 條定有明文
      。足見贈與係諾成契約，苟其契約成立，債務人即應受此
      契約之拘束，贈與標的如為不動產，債務人自負有移轉所
      有權登記（履行）之義務。（最高法院86年度臺上字第29
      21號判決意旨參照）。次按因繼承於登記前已取得不動產
      物權者，非經登記，不得處分其物權。繼承人自繼承開始
      時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
      、義務。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。民法
      第759 條、第1148條前段、第1153條第1 項分別載有明文
      。
（三）綜上所述，被告等既因繼承而取得系爭土地之所有權，又
      依系爭分配書對原告負有移轉系爭土地其中以面積119 平
      方公尺換算之應有部分所有權之義務，則原告依贈與及繼
      承之法律關係，請求被告等就系爭土地辦理繼承登記後，
      將系爭土地其中以面積119 平方公尺換算之應有部分辦理
      所有權移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，經
    核於本件判決之結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、本件除由原告預納裁判費2,870 元外，並無其他訴訟上費用
    之支出，故本件訴訟費用核為2,870 元，依法由敗訴之被告
    負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
