【裁判字號】    98,訴,377
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第377號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國98年6
月11日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告就如附表所示之不動產，於民國九十七年十二月四日所為之
買賣債權行為及於同年十二月十五日所為之所有權移轉登記物權
行為，均應予撤銷。
被告丙○○應將如附表所示之不動產，於民國九十七年十二月十
五日經彰化縣大村鄉地政事務所以買賣為原因所為之所有權移轉
登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    訴外人永昌泰有限公司於民國97年4月8日邀同被告乙○○及
    訴外人賴文欽、賴張芳玉為連帶保證人向原告借款新台幣（
    下同）100萬元，借款期間自97年4月8日起至100年4月8日止
    。債務人永昌泰有限公司自97年12月8日起即未依約還款，
    詎被告乙○○為避免其所有如附表所示之不動產遭強制執行
    ，竟於97年12月15日將上開不動產，以買賣為原因移轉登記
    予被告丙○○，並於97年12月15日辦妥所有權移轉登記，致
    原告無法就上開不動產執行求償。被告間之行為損害原告之
    債權，為此請求撤銷其等間之買賣行為及所有權移轉行為，
    並代位請求被告丙○○塗銷所有權移轉登記。爰依民法244
    條第2、4項規定提起本訴，並聲明請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、土地及建物登記謄本、
    異動索引謄本、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清單等
    件為證，堪認原告之主張為真正。
五、從而，原告依民法第244條第2項、第4項前段之規定行使撤
    銷權，請求撤銷被告間就如附表所示之不動產所為之買賣債
    權行為及所有權移轉登記物權行為，並請求被告丙○○回復
    原狀，將上揭不動產所有權移轉登記予以塗銷，洵屬有據，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  蕭秀吉
附表：
┌─┬────────┬─┬────┬──────┐
│編│  土地坐落      │地│面積（平│權利範圍    │
│號│                │目│方公尺）│            │
├─┼────────┼─┼────┼──────┤
│1 │彰化縣大村鄉鎮安│田│40.39   │2分之1      │
│  │段792地號       │  │        │            │
├─┼────────┼─┼────┼──────┤
│2 │彰化縣大村鄉鎮安│田│1384.65 │1380分之485 │
│  │段793地號       │  │        │            │
└─┴────────┴─┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
