【裁判字號】    97,易,383
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第383號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度易字第383 號），本院於98年6 月
6 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本檢察官到庭執行職務欄內，關於「本案經
檢察官謝雨青到庭執行職務」之記載，均更正為「本案經檢察官
乙○○到庭執行職務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本檢察官到庭執行職務欄內，關於
    「本案經檢察官謝雨青到庭執行職務」之記載部分顯係誤寫
    ，依前開說明，自均應更正為「本案經檢察官乙○○到庭執
    行職務」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭      審判長法官  簡婉倫
                                  法      官  楊舒嵐
                                  法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書  記  官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
