【裁判字號】    98,訴,619
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  黃秀蘭律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年六月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認被告涉犯刑法第326條
第1項加重搶奪罪嫌及刑法第330條第1項加重強盜罪嫌，有刑事
訴訟法第101條第1項第第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民
國98年3月31日執行羈押，並於98年6月18日以刑法第326條第1項
加重搶奪罪判處有期徒刑1年10月在案。茲因本院認有事實足認
被告有逃亡之虞，前項刑事訴訟法第101條第1項第1款原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年6月30日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  周莉菁
                                法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
