【裁判字號】    98,簡,1410
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1410號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
八七八號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，改為簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充甲○○曾於民國九十五
    年三月間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十五年
    十月二十七日，以九十五年度上易字第九六八號判決判處有
    期徒刑七月確定，並於九十六年七月二十四日執行完畢，及
    證據欄第三行補充更正為「照片七張」外，其餘引用檢察官
    起訴書之記載。
二、被告於行竊時雖穿載鴨舌帽一頂、口罩一個，然被告已供承
    伊平常均有戴鴨舌帽之習慣，且伊患有口腔癌，怕細菌感染
    才戴口罩等語，非為行竊而穿載，且非屬違禁物，爰不為沒
    收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第四十七條第一項
    、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
