【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲再字第7號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告傷害案件聲請再審（97年度簡上字第297
號、97年度彰簡字第1141號），本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請再審意旨詳如附件所示之再審聲請狀所載。
二、按為判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自
    訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。次按法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第433條第1項亦有明文。
三、經查：本件聲請人甲○○係本院97年度簡上字第297號、97年
    度彰簡字第1141號被告乙○○傷害案件之告訴人，此有本院
    97年度簡上字第297號、97年度彰簡字第1141號判決書一份
    在卷可稽；而依據刑事訴訟法第428條第1項前段之規定，為
    受判決人之不利益聲請再審者，僅限於「管轄法院之檢察官
    」及「自訴人」，是以，本件聲請人甲○○既係前開確定判
    決之告訴人，即非本件聲請再審之合法聲請權人，其聲請本
    件再審之程序顯違背法律規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭      審判長法官  簡璽容
                                  法      官  郭麗萍
                                  法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書  記  官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
