【裁判字號】    98,附民,91
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  丙○○
            員林資源回收有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列被告丙○○因97年度易字第1999號贓物案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告等應連帶給付原告自民國97年2月4日起，迄返還後開
      鐵板止，每月新台幣（下同）132,000元，及自本起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
      。
    (二)被告員林資源回收有限公司應對原告所有長5米4、寬2米3
      、厚7分之44塊鐵板，返還原告。
    (三)訴訟費用由被告等連帶負擔。
    (四)原告願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：被告丙○○係被告員林資源回收有限公司之主任，
      其應可預見鐵類產品係較特殊之回收物，若客人前來販賣
      ，應提出合法來源證明或登記販賣者之身分資料以備查驗
      ，否則可能屬來路不明之贓物。原告前於97年1月25日，
      受訴外人賴宜興之詐騙，誤以為訴外人賴宜興佯稱欲租用
      鐵板為真，乃陸續於同年1月25日、27日、30日、97年2月
      2 日、4日交付鐵板共44塊予訴外人賴宜興，詎訴外人賴
      宜興卻將上開鐵板載往被告員林資源回收有限公司變賣，
      而被告丙○○在訴外人賴宜興無法提出任何來源證明或身
      分資料之情況下，卻仍基於故買贓物之不確定故意，於上
      開時日向訴外人賴宜興購買前揭鐵板，被告丙○○該故買
      贓物犯行，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度
      偵字第3371號、第5457號、第8944號起訴，現由鈞院以97
      年度易字第1999號審理在案，爰依民法第184條第1項、第
      188條第1項、第179條、第767條、第216條等規定，請求
      被告等各為如上開訴之聲明第一、二所示之給付等語。
乙、被告方面：均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴贓物一案，業經本院以97年度易字第19
    99號刑事判決，對被告丙○○諭知無罪在案。依首揭說明，
    原告之訴自應予駁回，其訴既經駁回，則其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應一併予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
              刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
