【裁判字號】    98,交簡,1039
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1039號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第672號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第8行「嗣行經二林鎮○○路108號前
    ，經警以酒精測定器」之記載應更正為「嗣行經彰化縣二林
    鎮○○路108號前，經警於同日20時24分以酒精測定器」；
    證據部分關於「業據被告甲○○坦承不諱」之記載應更正為
    「業據被告甲○○迭於警詢及偵訊中坦承不諱」、「酒精濃
    度測試表」之記載應更正為「酒精測定紀錄表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
