【裁判字號】    98,簡,1400
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1400號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4990號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑貳年，並應依執行檢
察官之命令，向公庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除於檢察官聲請簡易判決處
    刑書「犯罪事實」欄一內補充「甲○○嗣於上開案件在檢察
    官於同年5月12日下午3時30分許訊問時，在該案件尚未裁判
    確定前，自白其上開證述為虛偽」，以及於證據部分補充「
    臺灣彰化地方法院檢察署98年度他字第60號98年3月31日訊
    問筆錄、證人結文」及「臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵
    字第2885號98年5月12日訊問筆錄」各1份外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、茲審酌被告甲○○除前因違反麻醉藥品條例案件，經本院以
    83年度訴字第1868號判決判處有期徒刑4月確定，於84年5月
    30日易科罰金執行完畢外，即未再有犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮，以致犯
    罪，且於犯後自白犯行，其經此偵、審程序及刑之宣告，應
    知所教訓而無再犯之虞，檢察官並對被告求為緩刑宣告，本
    院因認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新，又為使其深知戒慎，另宣告其應依執行
    檢察官之命令，向公庫支付新臺幣3萬元，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第168條、第172條、第74條第1項第2款、第2項
    第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
