【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第360號
聲  請  人  祥益營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七○二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆佰萬零柒仟陸佰肆拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1206號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣4,007,645元為擔保金撤銷假扣押，並以本院97年度存
    字第702號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件經債權人
    即相對人甲○○已撤回假扣押強制執行之聲請而終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、
    存證信函、掛號郵件收件回執影本等為證，本院亦依職權調
    閱相關卷宗核屬相符，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
