【裁判字號】    98,家聲,93
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第93號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無
    法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害
    關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人。相對
    人乙○○前因車禍致成為植物人，昏迷不醒，現為辦理訴訟
    事宜，爰聲請選定聲請人即相對人之妻甲○○為相對人與案
    外人陳建彰間過失傷害一案之特別代理人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第一千一百十一條定
    有明文。又無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人
    ，或法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得
    聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五
    十一條第二項亦有明文。
三、經查：本件聲請人主張之事實，雖據其提出戶籍謄本、童綜
    合醫院診斷證明書等件為憑，然本件相對人既經本院以九八
    年度禁字第八五號民事裁定宣告為禁治產人在案，則聲請人
    甲○○依民法第一千一百十一條第一項之規定，係相對人乙
    ○○之法定監護人，依同法第一千一百十三條第一項準用同
    法第一千零九十八條之規定，為乙○○之法定代理人，則乙
    ○○已非無法定代理人。再由聲請人亦聲請本院選任其為乙
    ○○之特別代理人以觀，其亦無不能行使代理權之情事。是
    本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
