【裁判字號】    98,聲,1210
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請免除執行強制工作處分之執
行（98執聲字第706 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因詐欺等案件，經本院以93年度訴
    字第1359號判處有期徒刑5 年，並應於刑之執行完畢後或赦
    免後令入勞動場所強制工作2 年確定。茲受刑人於假釋期間
    遵守保護管束規定，表現良好，確有悛悔實據，並有正當工
    作，有97年執更護盈字第170 號保護管束案卷可查，已無執
    行之必要，爰依刑法第98條、刑事訴訟法第481 條第1 項規
    定聲請免除強制工作等語。
二、按受刑人行為後，刑法已於民國95年7 月1 日修正施行，關
    於強制工作執行之免除，比較修正前後刑法第98條之規定，
    僅係配合刑法第90條將強制工作之宣告，由「刑之執行完畢
    或赦免後」改為「刑之執行前」，而予以修正，就本件得否
    准予免除強制工作之程序，並無任何變更，是依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，自仍應適用受刑人行為之舊法，即修正
    前刑法第98條之規定。次按，修正前刑法第98條規定：「依
    第86條、第87條、第89條及第90條規定宣告之保安處分，於
    刑之執行完畢或赦免後，認為無執行之必要者，法院得免其
    處分之執行」。所謂執行完畢，其在監獄執行刑期屆滿者，
    固不待言；如係經假釋出獄者，須在有期徒刑所餘刑期內未
    經撤銷假釋者，其未執行之刑，始得以已執行完畢論。在定
    其應執行刑之情形，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾
    其中一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期
    間內，均應認為尚未執行完畢。
三、經查，受刑人涂文烈前因詐欺罪，經本院判處有期徒刑5 年
    ，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作2 年確
    定，自94年9 月30日開始執行徒刑，於97年5 月9 日縮短刑
    期假釋出監，假釋期間並付保護管束，於98年7 月8 日始縮
    刑期滿，現仍在假釋期間等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。受刑人現既仍在假釋期間，上開詐欺案件，
    依前揭說明，尚難認已執行完畢，自不符聲請免除強制工作
    之要件。聲請人聲請免除強制工作，即不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
