【裁判字號】    98,聲,1216
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第128 、129 號），聲請違禁物單獨沒收（98年度聲沒字第108
號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸柒公克，空包裝重零點肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2
    級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或
    施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之
    。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局彰化分局所移送扣案之第1 級毒
    品海洛因1 包（淨重0.67公克，空包裝重0.43公克），係被
    告甲○○於臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5866號
    違反毒品危害防制條例案件中為警方查扣之毒品，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第128 、129 號不起
    訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品犯行，為警於民國96年11月17日上午
    10時30分，在彰化縣彰化市基督教醫院662 號病房C 床前查
    獲，並查扣其持有之白粉1 包，經本院以96年度毒聲字第70
    9 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認被
    告有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度聲字第129 號
    送強制戒治，嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年4
    月27日以98年度戒毒偵字第128 、129 號不起訴處分確定在
    案，此經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案白粉1 包（淨重0.67公克，空包裝重0.43公克），
    經送請法務部調查局鑑定結果，認含海洛因成分，此有該局
    96年12月23日調科壹字第09623083670 號鑑定通知書1 紙（
    （參見臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第5866號偵查
    卷宗第38頁）附卷可稽，是該白粉應屬違禁物海洛因，且該
    包裝海洛因之塑膠袋均會有極微量海洛因殘留，業已無法與
    毒品析離，亦經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 號函釋明確，均屬違禁物，不問是否屬於犯人所
    有與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予
    宣告沒收銷燬之。又鑑定耗損之毒品，既已滅失，即無庸併
    予宣告沒收銷燬，附此敘明。聲請人據此聲請宣告沒收，經
    核並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      刑事第八庭      法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
