【裁判字號】    98,司促,9523
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9523號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人國泰世華商業銀行股份有限公司因與相對人丁○○等
二人間支付命令事件，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人丁○○、乙○○○○○○最新之全戶戶籍謄本（
  正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
  院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
