【裁判字號】    98,簡,1362
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第257號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○損壞他人花盆肆個，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書「
    犯罪事實」欄一第4行「基於毀損甲○○所有前述盆栽之犯
    意」部分，補充為「基於接續毀損甲○○所有前述盆栽之犯
    意」，以及第5行「前開盆栽」之下補充「之花盆4個」5字
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求
    檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
    之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
