【裁判字號】    98,聲,1215
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1215號
聲請人 即
選任辯護人  黃英傑律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告涉嫌詐欺案件（98年度易字第421號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○對所涉詐欺犯行，坦承不諱，且
    表示悔意，無再犯之虞，被告代領14筆款項總額為新臺幣（
    下同）104,484元，報酬約5,000元（由被告分得2,000元，
    同案被告曾世皇分得3,000元），迄今已羈押近6月，被告於
    審理中已賠償被害人彭楊盛、莊菽旂、朱玉慧、黃亞倫，足
    認有改過向善之誠意，本案業經審理終結，實無繼續羈押被
    告之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
三、查本件被告因詐欺案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101條之1
    第1項第7款之情形，而有羈押之必要，自民國98年4月14日
    起執行羈押，嗣經臺灣基隆地方法院檢察署就被告所涉相關
    犯罪事實移送併辦（98年度偵字第1943號）。茲聲請人聲請
    具保停止羈押，本院審酌被告之犯罪情節及經濟狀況，認無
    繼續羈押之必要，爰准被告於提出新臺幣30,000元之保證金
    後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
