【裁判字號】    98,聲,1232
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定           98年度聲字第1232號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                        2巷1.
受  刑  人  甲○○
                        2巷1.
上列聲請人因受刑人之違反毒品危害防制條例案件（96年度易字
第1851號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第138 號），茲
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人乙○
    ○於繳納該保證金後，已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿
    ，爰依法聲請將原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之。刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以受刑人在逃匿中為其要件。經查，受刑人業於
    民國98年6 月8 日羈押於臺南看守所，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可稽，受刑人逃匿之情形，已不復存
    在，本件聲請無從准許，自應駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                       刑事第五庭     法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
