【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第222號
聲  請  人  丙○○
            丁○○○
            乙○○
                      上3人送.
相  對  人  嘉義市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十七年度存字第一四六六號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣肆拾陸萬壹仟肆佰捌拾柒元，准予返
還。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人與相對人間民國97年度執字第22056號
  強制執行事件，聲請人提起第三人異議之訴後，曾向本院聲請
  准以97年度嘉簡聲字第62號裁定停止執行，聲請人並提供新臺
  幣461,487元為擔保，聲請停止上開強制執行事件執行程序。
  茲因相對人查明上開執行事件之土地為聲請人所有而非屬遺產
  ，已撤回上開執行事件之執行，本院執行處已發函塗銷查封登
  記，聲請人並已撤回97年度嘉簡字第994號第三人異議之訴，
  本件應供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項
  第1款規定，聲請准予裁定返還擔保金。
二按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第1款定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  為同法第106條所明定。又法院依強制執行法第18條第2項規定
  酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債務
  人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返還因停
  止執行所提供之擔保物，須待無損害發生，或債務人之債務人
  異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已賠償時，始得謂應供擔
  保原因消滅（最高法院53年臺抗字第279號判例要旨參照）。
三經查，相對人向本聲請執行聲請人所有坐落嘉義市○○段4-23
  4號土地應有部分共2分之1及門牌號碼嘉義市大埤腳3號附1房
  屋，經本院以97年度執字第22056號事件受理，嗣於97年9月2
  日撤回上開房屋之執行，又聲請人以上開土地為其固有財產為
  由，提起第三人異議之訴，經本院以97年度嘉簡聲字第994號
  事件受理，並聲請本院以97年11月28日97年度嘉簡聲字第62號
  裁定准予供擔保後，上開執行事件之執行程序於本院97年度嘉
  簡聲字第994號事件判決確定、和解或撤回前應暫予停止，聲
  請人乃以本院97年度存字第1466號事件提存擔保金新臺幣461,
  487元，聲請停止執行，嗣相對人於98年3月16日，以上開土地
  為聲請人之固有財產為由，撤回執行上開土地，同時聲請查封
  嘉義市宅街21巷14弄2號房屋，聲請人則於98年5月4日撤回上
  開97年度嘉簡聲字第994號事件之起訴等情，業經本院調取本
  院97年度嘉簡聲字第994號、97年度執字第22056號、97年度存
  字第1466號卷宗核閱無訛，應堪採認。又聲請人提供擔保金聲
  請停止強制執行，所提供之擔保金係備供債權人即相對人因該
  次停止執行所受損害之賠償，茲相對人已以上開土地為聲請人
  之固有財產為由而撤回上開土地之強制執行，可見相對人並無
  因停止執行而發生損害，且損害已無由發生，堪認本件應供擔
  保原因已消滅，聲請人聲請返還上開擔保金，為有理由，應予
  准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    25    日
                     民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98     年    6   月    25    日
                                 書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
