【裁判字號】    98,聲,761
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因裁定易科罰金之折算標準案件（98年度執字第1731
號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院九十八年度訴字第一七三號判決所示貳罪，其宣
告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯施用毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院以98年度訴字第173號判決定應執行有期徒刑7月確
    定，然受刑人所犯上開2罪，均為有期徒刑5年以下之罪，且
    各判處有期徒刑2月、6月，均得易科罰金，依司法院大法官
    釋字第662號解釋意旨，認刑法第41條第2項違憲，自民國98
    年6月19日失其效力，受刑人聲請易科罰金，惟上開確定判
    決並無諭知易科罰金折算標準，爰聲請裁定易科罰金折算標
    準，以為執行之依據等語。
二、按司法院大法官釋字第662號解釋意旨：中華民國97年2月2
    日修正公布（即95年7月1日施行）之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力，是對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，
    依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯施用毒品案件，經本院以附件所示之98年度訴
    字第173號判決各判處有期徒刑2月、6月，定應執行有期徒
    刑7月，於98年4月20日確定，有判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。參酌司法院大法官釋字第366號、第662
    號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
