【裁判字號】    98,嘉簡,829
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第829號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。再被告曾因
    竊盜案件，先後經臺灣高雄地方法院96年度簡字第852號判
    決及本院96年度嘉簡字第692號判決，分別判處有期徒刑5月
    及拘役20日確定並經本院96年聲減字第811號減刑為2月15日
    與拘役10日確定，甫於96年12月10日徒刑執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於徒刑執行完畢
    5年內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告高中肄業
    之智識程度、前有多次竊盜前案紀錄，素行不良，且不思以
    正當途經賺取金錢，竟冀圖不勞而獲，而為本件竊盜犯行，
    影響社會治安、敗壞社會風氣，徒手行竊之犯罪手段、竊得
    腳踏車之價值非高，且被告已將腳踏車丟棄於不詳地點，尚
    未返還被害人，並衡酌被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
