【裁判字號】    98,補,227
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第227號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告間確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣2,268,480元，應徵得
第一審裁判費新臺幣23,473元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
