【裁判字號】    98,訴,467
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第八一三號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載；並補
    充如下：
（一）犯罪事實欄部分：
      1.甲○○係將第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛
        因混合後置於玻璃球內，再點火燒烤吸食之方式，同時
        施用第一級毒品及第二級毒品一次。
      2.甲○○於民國九十二年間因施用毒品案件，經檢察官起
        訴並聲請法院裁定強制戒治，刑事部分經法院判處應執
        行有期徒刑十月確定，強制戒治部分經裁定確定後先予
        執行，於九十二年六月二十四日停止戒治付保護管束，
        惟接續執行前開有期徒刑十月及其他刑事案件所處之有
        期徒刑，直至九十六年十二月十五日縮刑期滿，翌日出
        監。
（二）證據部分：
      認定被告犯罪之證據資料，補充「被告於本院準備程序及
      審理時之自白」。
三、查海洛因與甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一
    級、第二級毒品罪。被告施用前持有海洛因甲基安非他命之
    低度行為，分別應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪；
    被告同一施用行為同時施用第一級、第二級毒品，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之施用第一級毒
    品罪處斷，公訴意旨認被告分別施用第一級與第二級毒品，
    應予分論併罰，容有未恰，應附敘明。被告有如附件起訴書
    犯罪事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    曾有施用毒品（煙毒、麻醉藥品）、竊盜、贓物等前案紀錄
    ，因施用毒品曾經觀察勒戒、戒治處分及有期徒刑執行完畢
    而釋放，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態
    度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、其自陳為高中補
    校畢業之智識程度、從事油漆工、及其自述家有兄長、育有
    七歲女兒、經濟狀況不佳之家庭狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林金福
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
