【裁判字號】    98,司票,476
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司票字第476號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        9號
相  對  人  甲○○
                        57號.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年三月二十六日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳佰萬元，其中之新臺幣壹佰伍拾玖萬玖仟捌佰
肆拾元，及自民國九十八年六月十八日起至清償日止按年息百
分之十點零一五計算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十三年三月二十六日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰肆拾陸萬元，其中之新臺幣壹佰壹拾捌萬肆
仟伍佰零陸元，及自民國九十八年六月十八日起至清償日止按年
息百分之十點零一五計算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十三年五月七日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣肆拾萬柒仟佰零捌元，及
自民國九十八年六月十八日起至清償日止按年息百分之十點零一
五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人分別於民國93年3月26
    日及93年5月7日共同簽發免除作成拒絕證書之本票三紙，內
    載金額新臺幣3,960,000元，詎於提示後尚有如主文所示之
    本金及利息未獲清償，為此提出本票三件，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請除利息起算日部分應自到期日起算，於到期日前之
    利息，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘核與票據法第12
    3條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
