【裁判字號】    98,親,23
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度親字第23號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        9號
            甲○○(民國98年.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年6月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○ (男，民國98年4月7日生，尚未辦理出生登記)
非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國90年10月5日結婚
    ，並於97年6月24日離婚，離婚後即與訴外人呂明儒同居，
    原告並於離婚後之98年4月7日產下甲○○ (尚未辦理出生登
    記)，惟甲○○仍受婚生推定為丙○○之婚生子，然被告甲
    ○○實際為原告與訴外人呂明儒所生，爰依民法第1063 條
    之規定，訴請確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎之婚
    生子。並聲明求為判決：確認被告甲○○非原告自被告丙○
    ○受胎所生之婚生子。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書、台灣
    DNA驗證中心DNA親子驗證報告各一份為證，而被告甲○○與
    呂明儒之遺傳標記所證明，呂明儒不可排除為甲○○之親生
    父親，因為在15對遺傳標記中，15對遺傳標記都符合，即呂
    明儒證實明百分之99.99以上的機率為甲○○之親生父親之
    事實，有上DNA親子驗證報告一份附卷可證，堪信為真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，兩年內提起
    否認之訴，同條第二項定有明文，夫妻已逾96年5月4日修正
    前之民法第1063條第2項所定期間，而不得提起否認之訴者
    ，得於修正後二年內提起之，96年5月23日修正之民法親屬
    編施行法第8-1條亦定有明文。查原告自訴外人呂明儒受胎
    生下被告甲○○，惟依民法第1062條第1項規定從子女出生
    日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，為受胎期間，
    甲○○之受胎期間既係在上開期間內，則依法自應推定被告
    甲○○係為原告與被告丙○○之婚生子，然被告甲○○並非
    原告自被告丙○○受胎，已如前述。準此，原告於知悉被告
    甲○○非為丙○○之婚生子女二年內提起本件訴訟，於法洵
    屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
