【裁判字號】    98,撤緩,36
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度嘉簡字第615號），聲請
撤銷緩刑之宣告（95年度執他字第242號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失致死案件，經本
    院於民國95年1月27日以95年度交易字第4號判處有期徒刑7
    月，緩刑4年，於95年2月20日確定。然受刑人於緩刑期內因
    故意犯詐欺案件，而在緩刑期間內經本院於98年4月28日以
    98年度嘉簡字第615號判處得易科罰金之有期徒刑6月，於98
    年5月25日確定，其法治觀念淡薄缺乏悔過遷善之意，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依
    刑法第75條之1第1項第2款之規定，聲請撤銷前緩刑之宣告
    等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、經查，本件受刑人並未在監在押，且其最後住所地在臺北縣
    新店市○○街74巷5號，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、個人基本資料查詢結果附卷可查，復遍查全卷並無任何
    證據證明受刑人所在地或其最後住所地確在本院管轄區域，
    揆諸前揭規定，聲請人之前開聲請，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
