【裁判字號】    98,聲,715
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第715號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執字第2008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢。（參照
    最高法院97年度臺非字第364號判決意旨）。
三、經查，本件受刑人前因犯如附表所示之罪，分別經本院判刑
    確定（附表編號1所示之罪已徒刑執行完畢）等情，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲
    由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確
    定前，及依上揭裁判意旨，經本院審核認聲請為正當，於法
    律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，應定其應執行之刑
    。又裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條規定定其應執行之刑時，最後事實審法院
    即應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，並不因數
    罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有差異，至已執行之
    刑期，可在所定應執行之刑期中如數扣除，要屬另一問題。
四、因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第
    144號解釋參照）。另受刑人如附表所示判決所宣告之從刑
    即沒收等部分，依修正前刑法第51條第10款規定，應併執行
    之，是毋庸於本裁定併宣告之。又聲請意旨附表編號2至4罪
    有關「偵查案號」應補充「、1777號」，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
