【裁判字號】    98,嘉交簡,582
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第582號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3646號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）外聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第14行「
    之傷害」前補充「及挫傷性顏面骨骨折」，最末列補充「乙
    ○○於有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到
    場處理事故之嘉義市警察局交通事故處理小組交通隊警員劉
    志順坦承肇事，自首而接受裁判」。證據補充「自首情形紀
    錄表乙份」、「本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文，且本
    案案發當時，天候晴，夜間有照明，道路類別係市區道路○
    ○○路，道路狀況係乾燥、無缺陷之柏油路面，無障礙物，
    視距良好，號誌動作正常等情，有道路交通事故調查報告表
    (一)在卷可憑（見98交查第332號卷第6頁），足見當時並無不
    能注意之情形。又事故發生地點設置有兩段式左轉標誌，其
    繪製有一個長方形，應屬機車待轉區，則依規定應於民生北
    路北側路口之機車待轉區內暫停，並採取兩段式左轉方式通
    行該路段，有本院公務電話查詢表在卷可查。此外，被告鍾
    振升於警詢、偵訊中自承：「……路口綠燈，打左轉方向燈
    ，跟隨前方機車左轉民生北路。我的對向有乙部機車（即告
    訴人騎乘機車）N5G-267號往我方向而來……」、「當時我
    騎乘車牌號碼G9H -129號重型機車沿嘉義市○○○路由東往
    西方向行駛，經過民生北路口時，沒有兩段式左轉就直接左
    轉至民生北路……直接通過民生北路口，就撞倒告訴人的機
    車，導致告訴人人車倒地受傷」、「我騎乘在機車道上，到
    路口要左轉時就騎在快車道上，我沒有看見告訴人的機車在
    何處」等語（見同卷第7、27頁），可知被告未遵照該路段
    兩段式左轉燈號號誌逕行左轉，又未注意車前狀況而肇事，
    足見被告就本件事故之發生確有過失自明。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。再被
    告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，即向到場處理員警表示其為車禍肇事人，有自首情形紀
    錄表1份在卷可佐，參以被告事後並未逃避偵審之事實，核
    與自首之要件相合，又無特別規定情形，自得依刑法第62條
    前段，減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告騎乘機車，行
    經嘉義市○○○路與民生北路交岔路口左轉時，未依規定於
    民生北路北側路口之機車待轉區內暫停，並採取兩段式左轉
    ，致與告訴人甲○○所騎乘之機車發生擦撞，致告訴人受有
    如附件處刑書所示之傷害，且被告迄今仍未與告訴人達成和
    解，賠償其所受損害，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度
    尚可等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
