【裁判字號】    98,訴,262
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列被告因偽證案件，本院於民國98年4月29日所為之刑事判決
原本及正本，茲發現錯誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄應更正為「處有期徒刑伍月，減為有
期徒刑貳月拾伍日」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決或裁定之本旨者，參照民事訴訟法第二三二條、第二三
    九條規定，原審法院得以裁定更正之。業經大法官會議釋字
    第四三號解釋在案。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告甲○○所犯之偽證犯行
    係在九十六年四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例外
    情形，合於減刑條件，應諭知減得之刑。本院上開判決，誤
    未於主文諭知減得之刑，顯係誤寫，應裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
