【裁判字號】    98,補,236
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付使用補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第236號
原      告  教育部
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
                        號
            己○○
                        樓1
            甲○○
            戊○○
            丙○○
                        1之1.
上列當事人間給付使用補償金事件，本院裁定如下：
原告因請求給付使用補償金事件，曾聲請對被告等發支付命令，
惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣2,436,084元，
應繳裁判費新臺幣25,156元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
500元外，尚應補繳新臺幣24,656元。茲限原告於收受本裁定後5
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
