【裁判字號】    98,嘉簡,875
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第875號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第487
號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係址設嘉義市○區○○里○○○街96號「
    立新塑膠工業有限公司」（下稱立新公司）之負責人，與「
    大洋塑膠工業股份有限公司」（下稱大洋公司）自民國93年
    7月起即有業務往來。被告明知立新公司已無法繼續營運，
    ，竟意圖為自己不法之所有，於96年1月5日，向大洋公司佯
    訂購塑膠粒6400公斤（貨款共計新臺幣301056元）供立新公
    司生產產品使用，大洋公司因而陷於誤信，於同日委由任職
    於金勝億交通有限公司之蕭中明，在上址立新公司內，交付
    上開塑膠粒予甲○○，甲○○收受該批貨物後，旋即以報廢
    物品轉賣他人換取現金並走避他處，大洋公司始知受騙。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人即告訴代理人李建信於偵查中及本院之證詞。
（三）證人蕭中明於偵查中之證詞。
（四）立新公司門口及內部廠房照片12張。
（五）大洋公司96年1月5日送貨單1張。
（六）大洋公司於96年1月5日所開立之發票1張。
（七）立新公司所開立之支票及退票理由單各3紙。
（八）立新公司票據信用資訊資料1份。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，罹患口腔癌之身體狀
    況、所詐取財物之價值達新臺幣301056元、被害人體恤被告
    身體狀況表明不欲追究刑事責任之態度及被告犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，尚具悔意，且目
    前罹患口腔癌，甫經手術，並持續門診追蹤治療，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第339條第1項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
