【裁判字號】    98,交簡上,47
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第47號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華
民國98年4 月22日98年度嘉交簡字第263 號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：97年度偵字第6842號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應於民國九十八年七月二十日向告訴人甲○
○支付新台幣肆拾萬元之損害賠償金。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○係犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，並以其符合自首之
    規定，而依刑法第62條前段減輕其刑，判處被告有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新台幣（下同）1 千元折算1 日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決
    書記載之犯罪事實、理由及證據（如附件）。惟簡易判決書
    之附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行「塗托
    食品公司」應更正為「塗托食品有限公司」、第2 行第3 句
    補充為「駕駛車牌號碼2W-2325 號自用小貨車送貨完畢後欲
    返回公司」。
二、公訴人雖循告訴人之請求，以原審判決未審酌被告不願賠償
    告訴人，態度惡劣、並無悔意，原審量刑過輕為由，而提起
    上訴。惟按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性
    界限，並符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及
    論理法則，即不得任意指為違法（最高法院75年台上字第70
    33號判例參照）。原審係基於調查審理所認定之事實，審酌
    被告疏於注意交通規則而肇事，造成告訴人之傷害非輕，因
    雙方就賠償金額落差過大而未達成和解，惟被告無犯罪之前
    案紀錄，素行尚佳，並審酌被告就本件車禍應負全部肇事責
    任、被告為國小畢業之智識程度、從事與駕駛相關之職業等
    一切情狀，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，妥適反應所
    認定之犯罪事實與全案情節，並未過輕。又就被告所為本件
    犯行，量刑時所應考量之上開情事，迄至本案上訴審言詞辯
    論終結時，與原審並無二致。是公訴人以原審量刑過輕為由
    而提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係因行車疏未注
    意，致罹刑典，事後已坦承犯行，並於本院審理中偕同承保
    車牌號碼2W-2325 號自用小貨車汽車強制責任保險之保險人
    新光產物保險股份有限公司人員到庭與告訴人及其法定代理
    人協商賠償事宜，達成由被告於民國98年7 月20日給付告訴
    人40萬元賠償金（含保險給付）之協議，給付方式為：其中
    25萬元之保險給付部分，由新光產物保險股份有限公司以匯
    款方式匯入甲○○之嘉義新港郵局帳戶（局號：0000000 、
    帳號：0000000）， 餘款15萬元由被告以現金當面給付或匯
    款至告訴人之上開帳戶；並經告訴人及其法定代理人表示同
    意法院以附帶前述賠償條件之方式給予被告緩刑之宣告（見
    本院簡上字卷第44頁），足見被告深具悔意，雖誤蹈法網，
    然經此次偵查、審理及科刑之教訓，應知惕勵，信無再犯之
    虞。爰依被告之供述及卷附其全戶戶籍資料、所得及財產資
    料查詢結果，審酌：被告已離婚，育有2 子1 女，名下並無
    不動產，尚須工作負擔家計等情，認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並命被告
    依主文第二項所定期限向告訴人支付主文所示之損害賠償金
    （此部分得為民事強制執行名義，被告如未依期支付，告訴
    人得請求檢察官向本院聲請撤銷緩刑宣告），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第3 款，
    判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華     民    國     98     年    6   月    25   日
                   交通法庭  審判長法  官  陳 仁 智
                                   法  官  鄭 雅 文
                                   法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                   書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
