【裁判字號】    98,交聲,226
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第226號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年6月15日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼0187-PL號自用小客車（下稱系爭車輛），於
    民國98年5月12日下午15時55分許，經駕駛人林琬瑜駕駛停
    放於嘉義市○○○路391號劃有黃色禁止停車標線處。經嘉
    義市政府警察局交通警察隊員警予以製單舉發，嗣原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站，以異議人
    之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條
    例）第56條第1項第4款之規定，裁處異議人新台幣（下同）
    900元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：當日車輛駕駛人林琬瑜以系爭車輛
    停放於上址後，其未聞拖吊警示聲音，且違規地點在自家門
    前，未有阻礙交通或妨害交通之虞等語，為此聲明異議。
三、按標線之設置，線條：以實線或虛線標繪於路面或緣石上，
    用以管制交通者(四)黃實線：設於路側者，用以禁止停車；禁
    止停車線，用以指示禁止停車路段，以劃設於道路緣石正面
    及頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣
    以30公分為度。本標線為黃實線，線寬除設於緣石正面者以
    緣石高度為準外，其餘皆為10公分。黃線禁止停車時間為每
    日上午7時至晚間8時，如有延長或縮短之必要時，應以標誌
    及附牌標示之，道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1
    項第1款第4目、第168條第1項、第2項、第4項分別定有明文
    。又在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車。駕駛人停
    車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處600元
    以上1200元以下罰鍰。第1項情形，交通勤務警察、依法令
    執行交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽車駕駛人
    將車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，
    得由該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通
    助理人員為之，道路交通安全規則第112條第1項第4款、道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第4款、第3項亦有明文。
四、經查，本件異議人所有之車牌號碼0187-PL號自用小客車，
    於98年5月12日下午15時55分許，停放在嘉義市○○○路391
    號劃有黃色禁止停車標線處，嗣經執勤員警認定違規停車，
    並於執行拖吊作業前鳴放警報器3至5秒及以擴音器告知，車
    主仍未前來將車輛移置，方才執行拖吊之事實，業據嘉義市
    政府警察局98年5月21日嘉市警交字第0980004199號函暨照
    片3張、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站裁決書各1
    紙在卷可稽，並據異議人於聲明異議狀中自承其所有系爭車
    輛於上揭時間確實停放該處乙情無誤。按交通警察掣單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列違規事實，本質上為行政處
    分，係公務員基於職務上權力，依法就特定具體事件所為具
    公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具
    有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依
    法處分之事實認定亦為正確無誤，且異議人復未能提出證據
    以資證明本件舉發有何錯誤、虛偽之事實，足認舉發內容為
    真，故異議人所有之上開自用小客車於前揭時、地在設有禁
    止停車標線之處所違規停車；且經值勤員警警事後，仍未前
    來將車輛移置他處之事實，堪以認定。
五、綜上所述，本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款之規定，裁處異議
    人900元罰鍰，於法核無違誤，本件異議為無理由，自應駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
