【裁判字號】    98,聲,700
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一九八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因施用第二級毒品案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第四十一條第一項
    亦規定甚明。查受刑人甲○○因施用第二級毒品等罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，且均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
