【裁判字號】    98,花簡,638
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第638號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國 98年1月間某日下午
    ，在花蓮縣瑞穗鄉○○村○○道路旁園地，徒手竊取乙○○
    飼養之鵝1隻 (約值新台幣1200元)，得手後烹煮食用。案經
    花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被
    害人乙○○指述之情節相符，並有現場照片 2張在卷可資佐
    證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    多次前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽 (未構
    成累犯) 。爰審酌被告素行非佳，未能省惕，其犯罪之動機
    、手段，所得財物價值非鉅，犯後坦承不諱，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
