【裁判字號】    98,花簡,636
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第636號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月30日晚間7時
    許，至花蓮縣吉安鄉○○村○○路與中原路 1段交會處旁之
    「首藏天寬地闊美墅」建築工地 2樓，徒手竊取工地負責人
    乙○○所管理之鋼筋65支 (約值新台幣400元)。案經花蓮縣
    警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人乙○○指述情節相符，且有被害人立具之贓物認
    領保管單、現場圖及照片10張在卷可資佐證。被告之犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行尚佳，其犯罪之動機、手段，所得財物價值不高，犯後
    坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。被告前未曾犯罪，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，此次一時失慮而觸法，其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其
    刑為適當，併宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、第74條第1項第 1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
