【裁判字號】    98,花簡,627
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第627號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2289號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，未遂，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、第1 行前段之「乙○○」後補充「（原名陳
      美香）」。
（二）犯罪事實一、第15行後段補充為「於同日前往轄區花蓮縣
      警察局新城分局加灣派出所進行對保，致該管派出所警員
      將乙○○與被保人吳朝生及甲○○與被保人蘇秀花係夫妻
      關係之不實事項，分別登載於大陸地區人民進入臺灣地區
      保證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄上，均足生損
      害於警察機關對保之正確性。其等分別於同年月1日及7日
      委託不知情之永吉旅行社填具大陸地區人民進入臺灣地區
      旅行證申請書，向內政部警政署入出境管理局（業於96年
      1月2日改制為行政院入出國及移民署，下稱入出境管理局
      ）以探親為由，申請吳朝生及蘇秀花來臺，並持上開使公
      務員登載不實之戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保
      證書交付承辦人員而行使之，嗣由入出境管理局承辦人員
      為實質審查後，為補齊文件後再議之決定而未核准大陸地
      區人民吳朝生及蘇秀花進入臺灣地區之旅行證而未遂。」
      。
二、按被告2 人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92
    年10月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29
    日院臺秘字第0920069517號令，該條文定自同年月31日施行
    ；刑法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正
    後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最
    高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新
    舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（四）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、按修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規
    定：不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，被告乙○○、
    甲○○為使大陸地區人民吳朝忠、蘇秀花進入臺灣地區，竟
    均以虛偽結婚方式，取得大陸地區之結婚證明書後，由被告
    2 人回臺分別向轄區戶政事務所人員申請辦理結婚登記而使
    我國戶政機關憑以輸入電腦登載上開虛偽不實之結婚、配偶
    資料於其職務上所掌之戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄內
    ，並據以核發不實之戶籍謄本，又均向轄區警員辦理對保，
    使承辦警員於所掌公文書內登載上開不實事項，再均據以向
    入出境管理局，持用上開登載不實之保證書，申請使吳朝忠
    、蘇秀花進入臺灣地區探親、團聚，均足以生損害於我國戶
    政機關對戶籍管理、警察機關對轄區戶口管理及入出境管理
    局對人民入出境管理之正確性。核被告2 人所為，均係犯刑
    法第216條、第214條之行使明知為不實之事項，而使公務員
    登載於職務上所掌之公文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第3項、第1項、第15條第1 款之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區未遂罪。被告2 人使公務員登載
    不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，使公務員登
    載不實之行為不另論罪。被告乙○○與黃淑英、劉淑娟、吳
    朝忠；被告甲○○與黃淑英、劉淑娟、蘇秀花間就上開行使
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    罪及被告2 人分別與黃淑英、劉淑娟間就使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區未遂罪，均有犯意聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。又被告2人先後2次行使使公務員登載不實文書行
    為，所犯為基本構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反
    覆為之，應依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯並加重
    其刑。被告2 人所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪2 罪間，復有方法
    結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，
    從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。又
    被告2 人均著手於使大陸地區人民非法進入臺灣地區行為之
    實行，因未發生大陸地區人民非法進入臺灣地區之結果而未
    遂，均應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之
    。爰審酌被告2 人均無前科紀錄，素行良好，以假結婚之方
    式，欲使大陸地區人民進入臺灣地區，有礙於政府對入出國
    之管理與國家安全之維護，形成政府對大陸地區人民政策管
    制之缺口，惟均未產生大陸地區人民入境臺灣地區之結果，
    犯後均坦承犯行，已見悔意等一切情狀，就其2 人所犯之罪
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。復查被告2人犯罪之時間，均係於96年4月24日以
    前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款之規定，就其等所犯上開之罪所宣告之刑，
    均減其刑期二分之一，如主文所示併均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項、第15
    條第1款，刑法第11條前段、第2條第1 項前段、第28條、第
    216條、第214條、第25條第2 項，修正前刑法第55條、第56
    條、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、95年5月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第依款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
