【裁判字號】    98,玉簡,57
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  吳明益律師
            林政雄律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收。
丙○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之類似武士刀之變形刀械壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充「丙○○、乙○○所犯傷害罪部
    分，另行判決。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告2人所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
    之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告2 人均無前科紀錄，素
    行良好，持有刀械對社會安全之危害，及持刀械尋釁，未以
    刀械傷人等一切情狀，就其2 人所犯之罪分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之武士刀及類
    似武士刀之變形刀械各1 把，均為違禁物，均應依刑法第38
    條第1項第1款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
