【裁判字號】    98,司繼,5
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度司繼字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  （一）繼承權拋棄書：應由聲請人蓋用印鑑章。
  （二）繼承系統表：完整之繼承系統表（須包括第一順位繼承
                    被繼承人之父母、第三順位繼承人即被繼
                    承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人即被繼
                    承人內外祖父母之姓名及存歿狀況）。
  （三）已通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即游緗愉、
        游瓊儀、游沛涵）之書面通知（附受通知人印鑑證明之
        拋棄繼承通知收據；或存證信函暨回執）。如無法通知
        時，請說明理由（如：失蹤、出國）並檢具相關文件（
        如：失蹤人口報案證明、出入境證明）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
