【裁判字號】    98,花簡,505
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第505號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鋁條壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277第1項之傷害
    罪。被告乙○○係已滿80歲之人，依刑法第 18條第3項之規
    定，予以減輕其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○前為鄰居關
    係，惟兩人關係不睦，竟因細故互為傷害行為，欠缺尊重他
    人身體之觀念，又被告二人犯後均互指係對方先行動手，復
    衡酌犯罪之動機、目的、手段，所受傷害及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。查被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，渠等年事已高，
    因一時短於思慮，致觸犯刑章，經此偵審程序，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、末查扣案之鋁條 1支，為被告甲○○所有，業經被告甲○○
    供承在卷，係供本件被告二人互相傷害所用之物，依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第18條第3項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
