【裁判字號】    98,聲,403
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第403號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王政琬律師
上列聲請人即被告因違反電信法案件（本院98年度訴緝字第 7號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因工作忘記開庭而遭通緝到案，
    並非無故不到庭，況被告目前有穩定職業，在致新企業有限
    公司擔任作業員，並提出在職證明書 1份為證，且在臺北縣
    板橋市有固定之住所，無逃亡之虞，聲請具保停止羈押等語
    。
二、本件被告甲○○因違反電信法案件，前經本院訊問後，認為
    其涉犯違反電信法，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡
    之虞，而有羈押必要，於民國98年6月11日執行羈押在案。
    聲請人即被告固以上開情詞聲請具保停止羈押，惟查被告已
    坦承涉有違反電信法部分犯行，復有相關人證與扣案物證在
    卷可查，可認聲請人之犯罪嫌疑重大，且聲請人經本院數次
    合法傳喚均未到庭，不僅遭本院通緝，亦遭臺灣板橋地方法
    院檢察署及臺灣士林地方法院檢察署通緝在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，顯見聲請人絕非因工作
    而忘記出庭，再者，聲請人亦供承其通緝期間並未回住所居
    住，而係在板橋介壽公園當街友等語，是其所提出之在職證
    明書，並無法證明被告無逃亡之虞，從而本件羈押之原因仍
    然存在。綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
