【裁判字號】    98,司繼,8
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度司繼字第8號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
                        2樓
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）被繼承人配偶 (即羅美慧) ；第二順位繼承人林阿頭、王
      碧雲；第三順位繼承人林森田、林鳳鶯、林勝雄、林月霞
      、林文雄之戶籍謄本或除戶謄本。
（二）已通知他繼承人即林森田、林鳳鶯、林勝雄、林月霞、林
      文雄之書面通知（如：附受通知人印鑑證明之拋棄繼承通
      知收據；或，存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
