【裁判字號】    98,易,121
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第121號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第 137
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。
    事  實
一、本件除將犯罪事實欄一、第 1行之「76年7月1日」前，補充
    「民國」2字、第6行之「25人」更正為「26人」，另將證據
    並所犯法條欄一、證據清單及待證事實2.所列證人「李孟傑
    」更正為「李孟潔」，並於證據部分補充被告於本院之自白
    、告訴人國泰人壽保險股份有限公司刑事陳報狀（內容為被
    告甲○○侵占公款逾新台幣【下同】79萬元，歉難同意被告
    以60期分期償還，請依法判決。）外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用附件起訴書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於95年7月1日修正施
    行，經比較修正前後刑法第33條第5款罰金刑、第 56條連續
    犯等規定，修正後之法律並無對被告較為有利，是應依刑法
    第2條第1項「從舊從輕原則」之規定，一體適用修正前刑法
    相關規定論處（詳如附表所示）。
三、爰審酌被告為大專畢業之女子，智識程度良好，竟利用擔任
    保險公司營業專員收取保費之機會，連續侵占高達79萬餘元
    之款項，迄今 7年仍分文未賠償之犯罪動機、目的、手段、
    犯罪損害非輕，及其並無前科，品性尚佳，犯罪後坦承犯行
    ，態度非惡等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、查被告於偵查中逃亡，經台灣花蓮地方法院檢察署於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行前之 93年9月13日發布通緝，
    未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，嗣於98年3月26 日
    緝獲，有通緝書、撤銷通緝書各乙份在偵查卷可參，是不符
    減刑要件，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第 273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第336條第 2項
    ，修正前刑法第56條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官
附表
一、修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為銀元1元以上，換算
    為新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新
    臺幣1千元以上。查刑法第336條第 2項之本文雖未修正，惟
    併科之罰金部分最低額已提高為新臺幣 1千元，較修正前之
    新臺幣3元為高，自以修正前之規定對被告較為有利。
二、刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，比較新、舊法結果，數行為依新法規定原則上應予併
    罰，依舊法連續犯之規定，得從一重處斷，是仍應適用較有
    利於被告之行為時法律即舊法關於連續犯之規定。
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上 5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
