【裁判字號】    98,花簡,583
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第583號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「玖龍小瑪莉」貳台（含IC板貳塊）、「滿貫大
亨」壹台（含IC板壹塊）及賭金新臺幣壹萬肆仟陸佰柒拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第2行前段「自民國98年1月21
    日起，」後增列「與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基
    於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意聯絡」外，其餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定而犯同條例第22
    條之罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告所犯電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪，其罪質本具有反覆實施同
    一行為之特性，是以被告於98年 1月21日起至被查獲時止持
    續經營，未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業而觸犯電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪，僅構成實質一罪之單一犯罪
    。又其以扣案電子遊戲機與不特定賭客對賭之賭博行為，於
    自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係基於營
    業動機之單一犯罪計劃下所為之集合行為，所侵害之法益均
    屬相同之社會法益，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，
    屬包括一罪，論以一罪為已足。被告以一行為同時觸犯前開
    二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。
    爰審酌被告違法擺設電子遊戲機臺而經營電子遊戲場業，並
    利用機臺與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會秩序，惟念
    其擺設之機臺僅 3台，規模不大，犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之賭博性「玖龍小瑪莉」電子遊戲機2台（含IC板2塊）
    、「滿貫大亨」電子遊戲機1台（含IC板1塊）及機具內之賭
    資新臺幣14,670元，係供賭客當場賭博之器具與在賭臺處之
    財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266條第2項之規定宣
    告沒收。又機台內扣得之賭資14,670元，公訴人認應依刑法
    第38條第1項第3款規定宣告沒收，尚有未洽，附此說明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第 15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
