【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主      文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按更生之聲請，有債務人經法院通知，拒絕提出關係文件之
    情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款定有
    明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，有不可歸責於己之事由，致履行方案顯有重大困難等
    語，惟聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供本院審查，
    經查，聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，經本院於民
    國98年5月22日函命聲請人於通知送達後7日內補正，該通知
    已於98年6月1日送達於聲請人指定之送達代收人，此有送達
    證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，亦未提出任何
    說明，足認有前揭消費者債務清理條例第46條第3款所定情
    形，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法未合，不應
    准許。本件聲請既經駁回，其保全處分之聲請即失所附麗，
    應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳
附件：
一、檢附近94年-97年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料
    及近1年之財產歸屬清單。
二、請陳報聲請人有無配偶、受扶養人或扶養義務人，如有，請
    補正配偶、受扶養人或扶養義務人之財產及收入狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、
    房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存
    款之證明文件資料），並應檢附近94年-97年之財政部國稅
    局綜合所得稅各類所得資料及近1年之財產歸屬清單。
三、如有民間債務人或民間債權人，請提出清冊並請分別列舉出
    各筆金額之本金、利息、違約金及積欠債務之證明文件（如
    帳單等）（可至司法院網站下載相關表格）。
四、如有配偶或扶養親屬，請提出全戶戶籍謄本（記事不得省略
    ）。
五、聲請人應提出具體更生還款計畫。
六、如有配偶或受扶養人，請補正有無領有原民補助或其他補助
    或津貼？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
七、聲請人所稱每月繳納13000元之房貸所指為何，並請提出相
    關之契約書及還款期數及金額。
八、請補正釋明：平均每月收入25000元之依據及各項支出之必
    要性及依據。
九、債務人應釋明有無為本人、配偶、受扶養人、扶養義務人或
    其他人投保商業保險契約，並敘明各保險契約有效期限及每
    期保費金額、繳費時間。
十、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。
十一、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十二、請陳報有無強制執行案件或訴訟案件現正繫屬法院中，如
      有，請補正其案號。
十三、94年至98年，聲請人本人、配偶及受扶養人所有銀行、郵
      局帳戶存摺及證券存摺影本（包括集保存摺）完整影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
