【裁判字號】    98,訴,211
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第211號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 187號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○係
    於民國98年3月8日，在花蓮縣新城鄉○○○街52巷1號，將第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命一起放在香菸內，以
    抽菸之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之事實，業據被告於本院供述明確外，其餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、又被告以一行為同時觸犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒
    品罪，應依刑法第55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪
    處斷。檢察官雖認被告所犯上開二罪應予分論併罰云云，但
    因被告供稱其係同時施用第一、二級毒品，且卷內並無被告
    係分開施用第一、二級毒品之證據，故為有利被告之認定。
    再被告前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經法
    院判處有期徒刑 1年8月、6月確定，後經減刑並定應執行有
    期徒刑1年確定，於96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素
    行不良，此有上開前案紀錄表足佐，其犯罪之動機、手段、
    施用毒品戕害自己身心健康，其係同時施用第一、二級毒品
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
