【裁判字號】    98,司家聲,1
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司家聲字第1號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
上三人共同
送達代收人  丙○○
相  對  人  戊○○○
上列聲請人請求指定親屬會議會員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內補正下列事項，以利辦理，特此裁定。
一、應補正之事項：
    相對人四親等同輩血親李金鑾、李明合之除戶戶籍謄本及李
    金鬱、李雅意、李有利、李明吉之戶籍謄本 (請持本裁定至
    戶政事務所辦理，記事勿省略)。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
