【裁判字號】    98,司繼,6
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度司繼字第6號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
共同送達
代  收  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）繼承權拋棄書：應由全體聲請人蓋用印鑑章。
    （二）繼承系統表：完整之繼承系統表（須包括第一順位繼
          承人即被繼承人之子女、第二順位繼承人即被繼承人
          之父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹、第
          四順位繼承人即被繼承人內外祖父母之姓名及存歿狀
          況及其戶籍或除戶戶謄本）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
