【裁判字號】    98,除,36
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    除權判決（股票）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度除字第36號
聲  請  人  乙○○即翁遠之繼.
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求除權判決（股票）事件，本院於民國九十八年
六月五日所為之判決，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於聲請人乙○○之記載，應加註「即翁遠之
繼承人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
