【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度聲字第65號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司即花蓮區中小企業
            銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度存字第360號提存事件聲請人所提存之擔保金即面額
新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債93年度甲類第7期債票，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第604號假扣押裁定，曾提供如
    主文第1項所示之債票為擔保金，並以本院93年度存字第360
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押執行程
    序，復請鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明（97年度聲字第
    223號），並提出提存書、假扣押裁定、民事執行處函、本
    院函等為證，經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
