【裁判字號】    98,花簡,584
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第584號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實一第10行前段之「代書」前補充「不知情之」。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    施行。而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修
    正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂
    分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適
    用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」
    。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
    用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字
    第2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
    旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、被告甲○○明知其所有之所有權狀並未滅失，而出具切結書
    向地政機關申報滅失，使地政機關承辦之公務員，將此不實
    事項登載於公務員所掌之文書上，自足以生損害於我國地政
    機關對地籍管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第214 條
    之明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪
    。爰審酌被告前有過失傷害之前科紀錄（不構成累犯），在
    緩刑期內，又因一時失慮，致涉本案犯行，犯後否認犯行，
    未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。復查被告犯罪之時間，係於96年4月24 日以前
    ，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2
    條第1項第3款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑
    期二分之一，如主文所示，並諭知減得之刑易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第214條、修正前刑法第41條第1項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，95年5月17日修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
