【裁判字號】    98,花簡,610
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第610號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1535號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○患有源自兒童期之精神病，依其辨識而行為之能力顯
    著減低，屬精神耗弱之人。其前曾因詐欺案件，經本院判決
    減為有期徒刑1月又15日，於民國97年5月12日執行完畢，不
    知悔改。又於 98年3月26日上午10時50分許，在花蓮縣花蓮
    市○○路103之2號統一超商內，意圖為自己不法之所有，趁
    該超商店長甲○○不注意之際，徒手竊取貨架上之健達巧克
    力（條裝） 2條、健達巧克力（4條裝）1盒、青箭口香糖分
    享包1條、加納黑巧克力 1盒等商品（價值合計約新台幣200
    元）。得手後，藏置於外套口袋。嗣乙○○至該超商櫃檯佯
    裝欲購買香菸時，為甲○○發覺有異，報警查獲上情。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）被害人甲○○之指
    述。（三）贓物認領保管單。（四）被告竊取之商品照片。
    (五)中華民國殘障手冊、重大傷病免自行部分負擔證明卡。
    被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，
    加重其刑。被告患有源自兒童期之精神病，有中華民國殘障
    手冊、重大傷病免自行部分負擔證明卡影本附卷可稽，依其
    辨識而行為之能力顯著減低，屬精神耗弱之人，依刑法第19
    條第 2項之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行
    普通，未能省惕，其犯罪之動機、手段，所得財物價值非鉅
    ，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第19條第2項、第 42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
