【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第101號
聲  請  人  甲○○
                        之7
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬捌仟元後，臺灣花蓮地方法院98年度執
字第3519號執行事件之強制執行程序，於本院98年度再字第2號
事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以本院97年度司促字第8952號支付命
    令為執行名義，聲請查封拍賣聲請人所有之房地，經本院以
    98年度執字第3519號受理在案，然聲請人對上開執行名義提
    起再審之訴（本院98年度再字第2號），若聲請人之財產逕
    遭拍賣，恐將難以回復原狀，影響聲請人權益，爰請求准予
    本件停止執行之聲請等語。
二、經查，聲請人主張上情，業經本院調閱本院98年度再字第2
    號卷宗，查核聲請人確有對上開執行名義提起再審之訴，本
    院審酌該再審之訴尚未判決確定，認本件聲請人之聲請有准
    許之必要。本件相對人已查封執行標的物，本可藉由拍賣程
    序，對其債權新臺幣（下同）20萬元部分獲得清償，但因聲
    請人提起再審之訴而停止執行程序，其所受之損害，應為其
    債權未能即時受償所造成之利息損失，因此本件擔保金額，
    應以聲請人聲請停止執行之債權額乘以法院審理期間再乘以
    法定利率5%計算，始為合理。本院審酌相對人聲請強制執行
    之債權數額為20萬元，未逾150萬元，是以聲請人所提起之
    確認債權不存在之訴為不得上訴第三審案件，參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，民事簡易程序第一審審判案件為10
    個月、第二審通常程序審判案件之辦案期限為2年，故本件
    停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制
    執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行
    所應提供擔保金額，應依前開執行債權額按法定利率算至確
    認債權不存在之訴確定終結時之金額為適當，故本件爰酌定
    聲請人應供擔保金額為12萬元（計算式：200,000×2.8×5%
    ＝28,000），而准許聲請人之聲請。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
