【裁判字號】    98,財管,8
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度財管字第8號
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人為被繼承人甲○○之子，甲○○已於民國96年2月4日
    死亡，而聲請人之大姊董湘蓮因貪圖遺產私自向長濱郵局辦
    理甲○○2張到齊定存轉存自己帳戶，未告知郵局人員母親
    已往生，定存屬於遺產，將母親身分證、印章、存簿、多張
    定存單侵占為己有，爾後與二姊、三姊、四姊共謀提款圖利
    ，揚言要遺產就去告，業經臺灣花蓮地方法院檢察署97年度
    偵字第2481號提起公訴，眾姊的誠信出現問題。
  (二)三姊董湘清於母親生前支借現金新臺幣（下同）70萬元，購
    買土城市的住家，每年過年三姊、三姊夫都有拿利息給母親
    ，母親往生後，因姊妹壓力，三姊已將50萬元匯入，此筆還
    款應存入母親遺產帳戶，卻存入大姊帳戶被大姊轉存自己的
    定存。
  (三)自母親往生至今已2年2月，大姊一直占有遺產，讓我無法行
    使權利，本人於97年1月25日寄出存證信函第00261號與大姊
    董湘蓮，故眾姊們才不致動用遺產。因先父先母的土葬墓園
    係道教儀式，父母生前遺願要將老家作為董氏宗祠即祭祀公
    會，日後撿骨及修墳等事項將由長子負責，為確保聲請人之
    權利，依法請求指定被繼承人之遺產管理人。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。準此，須有「繼承人之有無
    不明」之情事，始有選定遺產管理人之必要。
三、查聲請人之母甲○○於96年2月4日死亡之事實，此有甲○○
    之死亡證明書、除戶戶籍謄本為證。惟甲○○之繼承人有聲
    請人、董湘蓮、董湘珠、董湘清、董湘花等5人，此有甲○
    ○之繼承系統表乙份在卷可稽，經本院書記官於98年6月15
    日查詢結果並無甲○○之拋棄繼承事件繫屬本院。是以聲請
    人既為被繼承人甲○○之繼承人，亦無拋棄繼承或其他喪失
    繼承權之情形，即無「繼承人之有無不明」之情事，揆諸前
    揭規定，本件即無選定被繼承人甲○○之遺產管理人之必要
    。故聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。另聲請人誤引民
    法第1211條及1218條為請求依據，與本件聲請指定遺產管理
    人無涉，附此一併敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                              法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
