【裁判字號】    98,花簡,640
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第640號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○患有精神分裂症，依其辨識而行為之能力顯著減低，
    屬精神耗弱之人。其於民國 98年5月19日15時許，在花蓮縣
    花蓮市○○街 100號國軍花蓮總醫院附設民眾診療服務處之
    停車場，見乙○○所有之車牌號碼 RD8-588號機車鑰匙未取
    下，竟意圖為自己不法之所有，徒手加以竊取，得手後作為
    代步工具，嗣為乙○○報警查悉上情。案經花蓮縣警察局新
    城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經被害人乙○○指
    訴歷歷，且有失車案件基本資料、贓物認領保管單、照片 2
    張及國軍花蓮總醫院附設民眾診療服務處之診斷證明書 1紙
    等在卷可資佐證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告患有精
    神分裂症，有前揭診斷證明書附卷可稽，依其辨識而行為之
    能力顯著減低，屬精神耗弱之人，依刑法第 19條第2項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，其犯罪之動機、手段，
    所得財物之價值，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未
    曾犯罪，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，此次一
    時失慮而觸法，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認以暫不執行其刑為適當，併宣告緩刑 2年，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段、第 74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
