【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第11號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  全益營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國98年1月17
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人乙○○」之記載，應更正為「相
對人全益營造股份有限公司，法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
