【裁判字號】    98,重上更(三),23
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    98年度重上更(三)字第23號
上  訴  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
指定辯護人  張秉正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年6
月16日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決關於「選任辯護人」張秉正律師之記載，應更正為「指定
辯護人」張秉正律師。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議
    第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本判決關於「選任辯護人」張秉正律師之記載，有誤寫之顯
    然錯誤，爰依張秉正律師之聲請，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    林 鳳 珠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
