【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度訴字第73號
原      告  丁○○
                      號
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事程序提起附帶民事
訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年6月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十七年十一月
二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○係大騰通運有限公司（以下簡稱
    大騰公司）之登記負責人，被告甲○○負責上開公司之業務
    ，被告乙○○則負責公司之財務，二人共同經營上開公司，
    為提供個人曳引車及半拖車所有人營業登記，並受託保管靠
    行司機之車籍資料，明知車號799-AK號曳引車及KV-99號半
    拖車之營業用聯結車乙輛，為信託於大騰公司名下之靠行車
    輛，為原告所有，無擅自處分之權限。竟因週轉不靈，意圖
    為大騰公司不法之利益，利用保管原告車籍證件之機會未經
    原告同意，於民國96年1月10日向第三人大眾國際租賃股份
    有限公司設定動產抵押而貸款新台幣（下同）1,885,200元
    ，嗣於96年7月間，因已無資力，未能按時向上述公司繳納
    貸款，原告因恐上述公司行使動產抵押拍賣車輛，遂自行繳
    納貸款，致原告受有80萬元之損害，被告之共同不法行為，
    業經台灣宜蘭地方法院檢察署提起公訴在案，為此爰依侵權
    行為損害賠償請求權提起本訴，聲明求為判令被告應連帶給
    付80萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按
    週年利率5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業經本院刑事庭以本院97年度易字第
    570號判決認定在案，並有該案影印卷宗可佐，而被告經合
    法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。按因故意或過失，
    不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。又數人共同不法
    侵害他人之權利者，連帶負賠償責任。民法第184條第1項、
    第185條第1項定有明文。被告共同故意不法侵害原告之財產
    權益，從而，原告依侵權行為損害賠償請求權據以提起本訴
    ，請求判令被告應連帶給付80萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    即97年11月28日起算之法定遲延利息，依法即無不合，自應
    予以准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、裁判費負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
