【裁判字號】    98,訴,79
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度訴字第79號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償債務等事件，本院於民國98年6月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟貳佰拾貳元，及自民國九
十八年四月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年2月間邀同原告為保證人，向訴
    外人李慶榮借款，並經原告與被告共同開立本票予李慶榮，
    嗣被告僅清償自96年2月14日起至96年6月間之利息，其餘部
    分利息及本金新台幣（下同）40萬元並未清償，原告清償幾
    期利息後，李慶榮向台灣高雄地方法院聲請本票裁定，並扣
    押原告之薪資，原告遭扣薪計225,768元（含利息部分），
    又原告另再代償364,232元，李慶榮始交還本票及撤回強制
    執行，被告自應負清償責任。爰依保證之法律關係，求為判
    決被告應給付原告586,232元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日至，按年息百分之5計算之利息；暨願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何答辯或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之本票、台灣高
    雄地方法院本票裁定、清償證明及撤回強制執行狀等件影本
    為證，且本院查詢結果，原告遭扣薪之數額確為225,768元
    等情，亦經國軍嘉義財務組函覆在案（參本院卷第22頁），
    被告亦未予爭執，自足認定為真實。
四、按保證人於向債權人清償之限度內承受債權人對主債務人之
    債權，民法第749條定有明文；又保證人向債權人代償後，
    債權人對於主債務人之債權即移轉於保證人，因之保證人得
    就實際代償之數額，向主債務人求償，最高法院著有18年上
    字第1561號判例可資參照。原告基於保證人之地位代被告向
    債權人為清償，從而其依據上開規定，訴請被告給付568,
    232元（扣薪部分為225,768元，原告請求225,000元），及
    自起訴狀繕本送達翌日即98年4月13日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願
    供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
