【裁判字號】    98,交易,72
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，分別經本院
    以95年度羅交簡字第155號判決處有期徒刑2月、96年度羅交
    簡字第232號判決處有期徒刑3月，分別於95年12月19日、97
    年6月16日執行完畢。仍不知悔改，竟自98年3月31日下午7
    時許起至9時許止，在宜蘭縣羅東鎮○○路某處飲酒後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，卻仍駕駛車牌號碼9703-NM號
    自用小客車返家，於當日下午近10時許，途經宜蘭縣羅東鎮
    ○○路○段與興東路口處，因駕駛能力受酒精影響而受損，
    致與乙○○所駕駛車牌號碼8099-MU號自用小客車發生車禍
    而為警查獲，並於同日下午10時53分測試其呼氣酒精濃度為
    每公升1.09毫克。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上開犯罪事實，於警訊及本院審理時均坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、生理協調平
    衡檢測紀錄卡各1紙附卷可稽。且本件被告酒後駕車，與他
    人車輛發生車禍，亦有道路交通事故調查報告表、現場圖各
    1份在卷為憑。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，分別
    經本院以95年度羅交簡字第155號判決處有期徒刑2月、96年
    度羅交簡字第232號判決處有期徒刑3月，分別於95年12月19
    日、97年6月16日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有2次酒醉駕車之公共危險罪前科，仍不知悔改，再
    犯本罪，並衡以被告酒醉程度、其駕駛車輛對交通用路人安
    全所造成之影響，併生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
