【裁判字號】    98,司促,4061
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4061號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○○
一、(1)債務人乙○○應向債權人給付新台幣（下同）壹佰參拾柒
      萬參仟零肆拾肆元，及如附表一所載之利息、違約金。如
      對債務人乙○○之財產執行無效果時，由債務人甲○○給
      付之。
    (2)債務人乙○○、甲○○、丙○○○應向債權人連帶給付捌
      萬壹仟捌佰零壹元，及如附表二所載之利息、違約金。
    (3)債務人乙○○、甲○○、丙○○○應向債權人連帶賠償程
      序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
