【裁判字號】    98,聲,305
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第305號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告因強盜案，經本院自民國98
    年6月6日起羈押迄今。被告自知犯行罪惡深重，應接受並尊
    重法律之宣判並執行，以彰被告深悔痛改之決心，但被告心
    繫家中年邁的外祖父、母身體健康狀況不甚理想，若被告無
    法爭取執刑前的短暫光陰略盡為人子女應盡之孝道，實有抱
    憾終生之可能，祈望能利用判決執行刑責前之短暫光陰，與
    家人一同處理因被告犯行而衍生出的諸多問題與困難，請法
    官體恤被告一片孝心與痛悔之意，被告不會再犯，並配合尊
    重司法判決之自白，且靜候法院傳喚。爰依法具狀聲請以具
    保、責付或限制居住等替代手段，停止被告之羈押。
二、查本院前以被告甲○○涉犯刑法第330條第1項結夥3人以上
    、攜帶兇器強盜罪嫌疑重大，且一再犯案，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情事，非予羈押，顯難進行審判，而執行
    羈押。經核被告上開所舉事由，僅屬被告個人之家庭因素，
    並無法排除原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押之理由
    ，是被告前揭事由，聲請具保停止羈押，自非可採。而本院
    依卷附事證，認前揭羈押原因依然存在，且有繼續羈押之必
    要。從而，被告聲請具保停止羈押，要難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
