【裁判字號】    97,消債更,151
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第151號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十六日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協議，有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，亦得聲請更生或清算，消費者債
    務清理條例第151 條第5項、第6項定有明文。另法院開始更
    生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人1 人為監督人或管理人，此亦為消費者債務清
    理條例第45條第1項、第16條第1項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」與最大債權人中國信託商
    業銀行協商清償方案，並於民國95 年4月達成協商，約定分
    120期，0％利率，每月繳款新臺幣（下同）17,083元，以清
    償債務，惟聲請人原於宜蘭市經營之小吃部自 96年3月起即
    呈虧損之狀態，終於96年9 月結束營業，以打零工為生，勉
    力繳款數期後因無力負擔，不得已於97年初毀諾，實有因不
    可歸責於聲請人之事由致履行債務有重大困難，且聲請人之
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，為此，爰依法向法院聲請准
    予更生等語。
三、經查：
（一）聲請人於95 年4月依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制」與最大債權人即中國信託商
      業銀行達成協議，約定自95 年4月起，分120期，0％利率
      ，每月繳款17,083 元；又於96年1月另與未參加上開協商
      機制之荷商荷蘭銀行股份有限公司達成協議，約定自96年
      2月起，分54期，每月還款1,780元，此有協議書及分期還
      款協議條件確認通知書附卷可參，是聲請人自96年2 月起
      每月須清償18,863元之協商款。聲請人與其同居人乙○○
      共同經營之丙○水餃館於95年、96年間之年銷售額均為75
      6,000元，至97年則降至567,000元，並於97年9 月停業，
      此情有財政部台灣省北區國稅局營業稅無違章欠稅申請書
      及回復表、營業人註銷登記申請書各1 份及財政部台灣省
      北區國稅局宜蘭縣分局98年3月13 日北區國稅宜縣三字第
      0981002796號函檢附之銷售額資料在卷可稽，是聲請人於
      97年間之財務狀況及還款能力已生變化，堪認有因不可歸
      責於己致履行債務有重大困難之事由。
（二）聲請人現任職於丁○企業社，月薪為24,000元至3 萬元不
      等，視加班多寡而定，此有丁○企業社在職證明書及丁○
      企業社負責人林浴沂98年4月6日民事陳報狀各1 份在卷可
      稽，又聲請人育有3女，分別於82年8月22日、86 年3月26
      日、85年2月8日出生，均屬受聲請人扶養照護之未成年人
      ，有戶籍謄本在卷可參，依98年度綜合所得稅扶養免稅額
      ，除納稅義務人及其配偶、申報受扶養之直系尊親屬年滿
      70歲者，每人免稅額為123,000元外，其餘每人免稅額82,
      000元，依此，聲請人支出之扶養費用每月平均為 10,250
      元（即 82,000元÷12月x3子÷2夫妻平均分攤，元以下四
      捨五入），再參酌行政院主計處公告之98年度最低生活費
      用，臺灣省地區平均每人每月最低生活費為9,829 元，則
      聲請人每月最低必要開支約為20,079元，縱以聲請人每月
      收入3萬元為標準，扣除2 萬餘元之必要開支，僅剩餘約1
      萬元，是其目前之收入狀況仍不敷清償每月18,863元之協
      商款，堪認確有不能清償債務之情。
四、綜上，聲請人經營之小吃部於97年間之營收顯低於95年間協
    商時之營收，協商時之經濟基礎已有變更，足認聲請人確有
    不可歸責於己之事由致難以履行協商條件，依聲請人目前之
    收入亦有不能清償債務之情事。此外，又查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6 條第3項、第8條或第46條各款所定應駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項為如主文
    所示之裁定。另聲請人聲請保全處分，因更生之聲請已准許
    ，保全處分即無准許之必要，應予駁回，並依上開規定命司
    法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                      羅東簡易庭      法  官   楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月26日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                                      書記官   李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
