【裁判字號】    98,司拍,123
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第123號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○（賴嘉祥之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由賴嘉祥之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。又繼承，因被繼承人死
    亡而開始；繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利、義務；繼承開始時，繼承人有
    無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，利害關係
    人得聲請法院選定之，此觀諸民法第1147條、1148條第1 項
    前段、1178條第2 項等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為台北國際商業銀行股份有
    限公司，現已奉行政院金融監督管理委員會核准合併許可更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，有營利事業登記證、公司
    變更登記表、行政院金融監督管理委員會函文等影本為證，
    合先述明。案外人賴嘉祥於82年5 月28日，以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及其
    他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,900,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自82年5 月27日起至112 年5
    月26日止，債務清償期、利息、遲延利息、違約金等依照各
    個債務契約約定，經登記在案。嗣賴嘉祥於96年11月13日向
    聲請人借用1,350,000 元，借款期間、約定利息、違約金等
    均詳如借據所載，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    賴嘉祥對前開借款之本息已逾期繳款並延滯多時，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金1,204,746 元及
    自97年9 月13日起至清償日止之利息、違約金等，而賴嘉祥
    已於97年10月1 日死亡，相對人業經本院以98年度財管字第
    4 號民事裁定，選定其為賴嘉祥之遺產管理人。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、其他約定事項書影本、土地及建物登記簿謄
    本、借據約定書影本、營利事業登記證影本、銀行營業執照
    影本、公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會函文影
    本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
