【裁判字號】    97,執消債更,5
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度執消債更字第5號
債  務  人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  潘隆振
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥哲侃
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院98年5月19日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附件一更生方案欄中關於編號12、14債權人臺
新國際商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司
之（1）債權金額新台幣「84,255元」、「628,129元」之記載，
應更正為新台幣「74,255元」、「638,129元」。（2）每期可分
配金額新台幣「366元」、「2,731元」之記載，應更正為新台幣
「323元」、「2,774元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，本院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同。
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239條亦定有明文。又該規定關於更生或清算之程序，
    依消費者債務清理條例第15條之規定，得準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
              民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
