【裁判字號】    98,民著上,7
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民著上字第7號
反 訴 原告  乙○○
反 訴 被告  甲○○
訴訟代理人  蘇顯騰律師
上列當事人間請求侵害著作權有關財產權爭議等事件，反訴原告
提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第 446 條第 2 項規定：「提起反訴，非經他
    造同意不得為之。但有下列各款情形之一者，不在此限：一
    、於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以該法律
    關係為據，並請求確定其關係者。…」。
二、反訴原告乙○○於本院第二審民事訴訟程序提起反訴，主張
    關於系爭微積分著作之起源，係早於民國80年間，因反訴原
    告乙○○忙於授課，無暇整理資料，遂將手邊所有撰寫之微
    積分資料( 內容含大量講義、試題、手寫題解及分析) ，交
    予反訴被告（即上訴人）甲○○重新謄寫，整理並出書，並
    給付反訴被告新台幣（下同）5 萬元以為勞務費，嗣至82年
    7 月28日完成時，雙方乃簽定「共同編寫合約書」，惟反訴
    被告末依合約書履行義務，85年間反訴原告依合約書第4 條
    內容所付予之權利，交由成龍出版社出版銷售「微積分」(
    上)(中）( 下) ，嗣成龍出版社因銷售不佳，遂於87年終止
    發行，然反訴被告卻自此失聯，故89年反訴原告依合約書第
    4 條內容所付予之權利，另找考用出版社出版「微積分」(
    上)(下) ，前後共三版，期間反訴被告均未履行合約書第4
    條所載之義務: 「每版之增補、修訂、校對由甲、乙雙方共
    同完成…」，及盡第7 條所載之責任: 「乙方如未按時交稿
    或有違反以上條款等情事，則須給付甲方伍萬元，以示盡職
    」。而依合約書所載之第4 條及其懲罰條款，反訴被告必須
    先履行第4 條及第7 條內容，才能領有依第6 條之規定扣除
    相關管銷費用後之版稅。反訴被告未依合約書履行責任與義
    務，至為明顯具體，應賠償反訴原告之損失。故依雙方簽訂
    之「共同編寫合約書」第4 、6 、7 條所列內容，反訴被告
    應賠償反訴原告共計41萬2357元。爰聲明求為判決：(一)反訴
    被告應給付反訴原告41萬2357元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。(二)願提供擔
    保，請求准予宣告假執行。
三、查本件兩造於本訴部分，上訴人甲○○（即反訴被告）就被
    訴人乙○○（即反訴原告）對系爭微積分著作是有著作人格
    權固有爭執，惟已據其就該爭執於原法院本訴中訴請「確認
    被上訴人乙○○就成龍圖書有限公司依85年7 月24日由乙○
    ○、甲○○共同與龍騰出版股份有限公司、龍展圖書有限公
    司、成龍圖書有限公司簽訂「著作編寫合約書」所出版之「
    升二技微積分總複習（上）」、「升二技微積分總複習（中
    ）」、「升二技微積分總複習（下）」等著作之著作人格權
    全部不存在」，嗣上訴本院仍為相同聲明。而反訴原告固主
    張係依民事訴訟法第446 條第2 項第1 款規定提起反訴（見
    本院卷第94頁筆錄），惟其上開反訴主張係依雙方簽訂之「
    共同編寫合約書」第4 、6 、7 條規定，請求反訴被告賠償
    ，自與民事訴訟法第446 條第2 項第1 款規定不合，而反訴
    被告復不同意其提起反訴，是反訴原告提起反訴於法不合，
    應予駁回。其假執行之聲請已失依附，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   25     日
                    智慧財產法院第二庭
                                審判長法  官  陳國成
                                      法  官  蔡惠如
                                      法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月   26     日
                                      書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
