【裁判字號】    98,行商訴,69
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第69號
原      告  光陽工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊祺雄律師
            劉法正律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人丙○○於民國94年11月25日以「FOR YOU 」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第10
    類之「脊背矯正帶、按摩用手套、包紮三角巾、彈性繃帶、
    止血帶、下腹托帶、支撐繃帶、傷科固定板、醫療用濕熱電
    毯、醫療用護頸、醫療用護肘、醫療用護肩、醫療用護腰、
    醫療用護踝、醫療用護腕、醫療用護指、醫療用護腿、醫療
    用護膝、醫療用護胸」商品，向被告申請註冊，經審查核准
    列為註冊第1238982 號商標。嗣原告以該註冊商標有違商標
    法第23條第1 項第13款之規定，對之提起異議，經被告審查
    ，核認系爭商標與據以異議之註冊第1189256 號「ForU」商
    標，雖屬構成近似之商標，惟二者所指定使用之商品非屬同
    一或類似，以96年11月8 日中台異字第960166號商標異議審
    定書為異議不成立之處分。原告不服，訴經經濟部認系爭商
    標所指定使用商品中之「醫療用濕熱電毯」商品與據以異議
    商標所指定使用之商品構成類似，以97年3 月28日經訴字第
    09706103990 號訴願決定書將原處分撤銷，由被告另為適法
    之處分。嗣參加人於97年5 月9 日向被告申請減縮系爭商標
    指定使用商品中之「醫療用濕熱電毯」商品，並經該局以97
    年5 月27日（97）智商0267字第09780220000 號函核准在案
    ，本件異議案經被告重為審查，以97年9 月11日中台異字第
    970852號商標異議審定書仍為「異議不成立」之處分，原告
    不服，提起訴願，經經濟部98年2 月25日經訴字第098061
    07400 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
