【裁判字號】    98,司促,5916
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5916號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬貳仟肆佰肆拾柒
    元，及自民國九十七年十一月一日起至清償日止，按年息百
    分之四‧五五計算之利息，暨自民國九十七年十二月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○邀同乙○○、甲○○為連帶保證人於民國
        93年8月20日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借
        款額度總計新臺幣30萬元。陸續撥貸並依約自學業完成
        後滿一年之日起按月還本付息。
    (二)債務人丙○○自應還款日 (民國97年12月1日)起尚餘欠
        新臺幣162,447元仍未清償，迭經催討仍未依契約按期
        繳款。債務人乙○○、甲○○為連帶保證人自應負連帶
        給付責任，並應連帶給付自民國97年11月1日起至清償
        日止約據所訂之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
