【裁判字號】    98,附民緝,1
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決
                                98年度附民緝字第1號
原      告  甲○○
                      8號
被      告  乙○
                      號
上列被告因88年度訴字第412號褻瀆祀典及侵害墳墓屍體等案件
（嗣經本院改分為98年度訴緝字第10號；起訴案號：88年度偵字
第1582號），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴請求判決被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬
    伍仟伍佰零陸元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，並陳明其願供擔保而請求宣告
    假執行，係主張：被告與李志源共謀（同案被告李志源，業
    經本院以89年度附民字第12號判決駁回原告之訴），於84年
    間侵占遺產及棄骨灰不顧，涉犯刑法第339條第1項詐欺罪、
    第335條第1項侵占罪、第247條第1項侵害遺灰之行為，爰依
    民法第184條之規定，請求連帶賠償原告所受損害新台幣115
    萬5506元云云。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟第503條第1項前段定有明文。
二、經查：被告乙○侵占等案件，因追訴權時效完成，業經本院
    於98年3月27日，以98年度訴緝字第10號案件判決免訴在案
    ，揆諸前揭說明，原來之訴應予駁回；其假執行之聲請失所
    依據，自應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  邰  婉  玲
                                  法  官  陳  伯  厚
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書記官  王  惠  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
