【裁判字號】    98,司促,5957
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5957號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟零參拾玖元，及其中
    新臺幣貳萬貳仟參佰伍拾元自民國九十三年九月二十日起至
    清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬柒仟柒佰肆拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾萬貳仟柒佰零壹元自民國九十三年九月二
    十日起至民國九十五年三月二日止，按月計收百分之一‧一
    之手續費，暨自民國九十五年三月三日起至清償日止，按年
    息百分之十九‧七計算之利息。
三、程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議，如債務人未於上開期間內提
    出異議，本命令與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
