【裁判字號】    98,聲,610
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字
第57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之「陳文冠」印章壹枚及偽造「陳文冠」國民身分證上
偽造之「內政部印」公印文壹枚，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵緝字
    第454 號被告甲○○涉嫌違犯偽造文書案件，業經不起訴處
    分確定，惟查該案扣案偽造之「陳文冠」印章1 枚及偽造「
    陳文冠」國民身分證上偽造之「內政部印」公印文1 枚，係
    屬偽造之印章、印文，爰依刑法第40條第2 項、第219 條聲
    請單獨宣告沒收云云。
二、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第219 條、第
    40條第2 項分別定有明文。次按刑罰法令關於沒收之規定，
    有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法院就屬
    於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本於職
    權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務
    沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「不問屬於犯
    人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地
    ，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒
    收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第219 條
    、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等
    屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被告所有
    者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19條第1
    項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公佈前之著作
    權法）第98條（最高法院89年度臺上字第5605號判決要旨參
    照）。再按沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不
    得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「違禁物或專科沒收
    之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上述沒收從刑須依附
    於主刑存在原則之例外規定。而修正刑法第40條雖於95年7
    月1 日生效施行，該條修正前原規定「沒收，於裁判時併宣
    告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正後則規定為「沒
    收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規定於但書之單獨宣
    告沒收移置第2 項外，並增列「專科沒收之物」亦得單獨宣
    告沒收之規定。又此種單獨宣告沒收之規定，具有非拘束人
    身自由之保安處分性質，依刑法第2 條第2 項，應逕行適用
    裁判時之法律，不生比較新舊法之問題。末按所謂「專科沒
    收之物」係指雖非違禁物，然其性質不宜任令在外流通，如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣等物；復對照
    刑法第200 條、第205 條、第219 條等前揭絕對義務沒收規
    定觀之，應即為「專科沒收之物」；又所謂「違禁物」，係
    指法令禁止持有之物，如毒品、槍砲、彈藥等是；若法律並
    無處罰持有之規定，如偽造之貨幣，自非違禁物（最高法院
    80年度臺上字第5058號判決參照）。
三、經查：
    被告甲○○前揭涉犯偽造文書罪嫌，業經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以被告犯罪嫌疑不足，依刑事訴訟法第252 條
    第10款之規定，於98年2月24日以97年度偵緝字第454號為不
    起訴處分書確定，此有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分書附卷供參（參見臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵
    緝字第454號偵查卷宗第62頁）。而扣案物「陳文冠」印章
    壹枚及偽造「陳文冠」國民身分證上之「內政部印」公印文
    壹枚，均係偽造等情，亦有內政部警政署刑事警察局97 年
    12月5日刑鑑字第0970172122號鑑定書1份（參見臺灣基隆地
    方法院檢察署97年度偵緝字第454號偵查卷宗第18頁至第19
    頁）附卷可稽，核屬相符。揆諸前開說明，聲請人就前開專
    科沒收之物聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
