【裁判字號】    98,基簡,801
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第801號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告素行良好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可查，僅因一時貪念致罹刑章，且所竊財物
    均未花用，並悉數償還被害人，及其生活狀況、智識程度，
    暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，具有悔意，所竊財物已返還被
    害人，被告經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款
    之規定，宣告緩刑2年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2305號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷42號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98月4月29日15時許
    ，在基隆市○○區○○路177號佐登妮絲女子護膚店內，徒
    手竊取丙○○所有，置於該店2樓第6號置物櫃內之LV皮夾乙
    只（內有現金新台幣27000元、身份證、健保卡、機車行駕
    照），得手後所得贓款均尚未花用。嗣於同年月30日經警通
    知乙○○前來說明，始循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
    証據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經被害人
    丙○○指證歷歷，並有贓物認領保管單1紙、照片6張及扣押
    筆錄附卷可佐，足見被告自白與事實相符。是本件事證已經
    明確，被告竊盜之犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
