【裁判字號】    98,基簡,516
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第516號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國98年6月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○路三九五號一、二樓房屋遷讓返還
原告，並應給付原告新臺幣壹拾肆萬玖仟元及自民國九十八年七
月一日起至遷讓之日止，按月給付原告新台幣貳萬參仟元。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項、第
    385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國97年9月1日向原告承租門牌號碼基
    隆市○○路395號1、2樓之房屋，雙方約定租期一年，自97
    年9月1日起至98年8月31日止，每月租金新台幣（下同）23,
    000元，於每月一日給付。詎被告竟自97年9月1日起即未依
    約繳納房租，經原告於97年11月14日以存證信函催告，仍不
    繳納，現已積欠租金二期以上，爰以起訴狀之送達為催告及
    終止之意思表示，兩造間之租賃關係自因終止而消滅，扣除
    所收取之押租金81,000元後，被告應給付97年9月起至最後
    言詞辯論終結時即98年6月止之房屋租金149,000元【計算式
    ：（23,000元×10個月）－81,000元＝149,000元】及交還
    系爭房屋。又被告於終止租賃契約後逾期不遷讓，無權占用
    系爭房屋，妨害原告之使用收益，應賠償原告自98年7月1日
    起至遷讓之日止，按每月租金額計算之損害金23,000元，並
    提出房屋租賃契約書及郵局存證信函各一件為證。被告經合
    法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌
    上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，本件租賃契約既經終止，則原告訴請被告遷讓系爭房
    屋及給付積欠之房屋租金149,000元，並自98年7月1日起至
    遷讓系爭房屋之日止，按月賠償相當於租金之損害23,000元
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條第1 項訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應職
    權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,210元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
