【裁判字號】    98,司促,5959
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5959號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬柒仟捌佰參拾捌元，
    及其中新臺幣拾陸萬捌仟參佰柒拾肆元自民國九十五年十二
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之
    利息，暨自民國九十五年十二月二十六日起，按月以新臺幣
    壹仟伍佰元計收之違約金 (以計收六個月為限)，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
