【裁判字號】    98,司聲,61
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第61號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一二五四號擔保提存事件所提存
之面額新臺幣壹佰貳拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第
一期債票，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被告
    並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1893號假處分裁定，為擔保假處
    分，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院96
    年度存字第1254號提存事件提存在案。因該案業經本院96年
    度訴字第479號判決撤銷贈與確定，供擔保原因消滅，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，聲請返還提存物等
    語。並提出假處分裁定書、提存書、本院96年度訴字第479
    號民事裁定書暨其確定證明書等件影本為證。
三、經查聲請人為第三人黃俊豪之債權人，因為避免相對人甲○
    ○復將其受贈於第三人黃俊豪之不動產（即基隆市○○區○
    ○段暖暖小段456地號及其上門牌號碼為基隆市○○區○○
    街6之51號10樓之建物，下稱系爭不動產）於聲請人提起撤
    銷贈與訴訟前再為處分，而有損其債權，故於供擔保後聲請
    本院對系爭不動產為假處分之執行在案；然第三人黃俊豪之
    另一債權人即彰化商業銀行股份有限公司亦以相同原因事實
    向本院以96年度訴字第479號民事案件聲請撤銷第三人黃俊
    豪與相對人甲○○間對系爭不動產之贈與行為及依贈與所為
    所有權移轉之行為，並獲得勝訴判決確定，此經本院依職權
    調取本院96年度裁全字第1893號、96年度存字第1254號、96
    年度訴字第479號、97年度聲字第662號卷宗核閱無訛。是故
    ，雖聲請人未於假處分執行後自行提起本案訴訟，惟因該系
    爭不動產已因前開彰化商業銀行股份有限公司提起撤銷贈與
    訴訟判決勝訴確定，而回復為第三人黃俊豪所有之原始狀態
    ，則相對人甲○○自始即非系爭不動產之所有權人，就系爭
    不動產因假處分之執行已確定未受有損害，揆諸上開最高法
    院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
