【裁判字號】    98,海商,3
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度海商字第3號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    林淑娟律師
被      告  China East Shipping Co.,Ltd.
                        Ku .
                        Jap.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按裝貨港或卸貨港為中華民國港口者之載貨證券所生之爭議
    ，得由我國裝貨港或卸貨港或其他依法有管轄權之法院管轄
    ，海商法第78條第1項定有明文。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定。
二、查本件原告係主張被告有未依載貨證券記載在運送中盡必要
    注意義務，致發生貨物毀損之情事，自屬因載貨證券所生之
    爭議；又本件被告China East Shipping Co.,Ltd.係設在日
    本名古屋市，而依載貨證券之記載，貨物係以高雄港為卸貨
    港，均非本院轄區。揆諸首開法條，本件自應由臺灣高雄地
    方法院管轄為是，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
