【裁判字號】    98,聲,695
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第60號、98年
度戒毒偵字第32號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重合計零點貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一、二級毒品，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第32號不起
    訴處分確定，該案扣案之第一級毒品海洛因7 包（驗餘淨重
    合計0.32公克），係禁止持有之違禁物，依法聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年1 月28日查扣之白色粉末7 包（驗餘
    淨重合計0.32公克），經法務部調查局以化學呈色法及氣相
    層析質譜儀分析法鑑定後，鑑定結果含有第一級毒品海洛因
    成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室97年2 月24日調科
    壹字第09723010120 號鑑定書可稽，係屬違禁物無疑；又被
    告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第91號裁定觀
    察、勒戒，並經臺灣高等法院以97年度毒抗字第292 號裁定
    駁回抗告確定，經執行觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以97年度毒聲字第225 號裁定令入戒治處所
    強制戒治，於98年6 月9 日因無繼續強制戒治之必要而執行
    完畢釋放，並經上開檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第32號
    不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院及臺灣
    高等法院刑事裁定、前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，
    故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
