【裁判字號】    98,聲,699
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第699號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問暨核閱卷
    證後，認其涉犯刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項之罪
    ，犯罪嫌疑重大；尤以被告當庭供稱反覆行竊動機，參以被
    告涉及多達13起竊盜案件等客觀情節，有事實足認被告尚有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款之羈押原因，非予羈押顯難進行審判，遂自民國98
    年6 月10日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告家中尚有諸多瑣事亟待處理，
    佐以聲請人既經坦承犯行而表悛悔，客觀上應已足認聲請人
    已知反省而無反覆實施同一犯罪之虞，尤以更無逃亡而拒不
    到案受審之可能，為此，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，旨揭「業已坦承犯行而表悛悔」、「無逃亡而拒不到案受
    審之可能」云云，在在核與本案之羈押原因渺不相涉，亦非
    本院在此所得併予審究。是被告執此而為旨揭聲請，首已顯
    無理由。其次，被告既自承係因失業賦閒、缺乏經濟收入致
    罹本案（竊盜），則衡諸被告犯案動機暨其親友支持系統之
    匱乏，被告故技重施而反覆罹案之客觀可能，當更非祇憑「
    聲請人既經坦承犯行而表悛悔」云云即得謂足可排除！按法
    院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，應由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量；茲本案被告既涉犯刑法第320 條第1 項、第32
    1 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，尤以客觀上復查有事實足
    認被告尚有反覆實施同一犯罪之虞，則倘不將之羈押，不僅
    無從擔保本案嗣後偵查、審判、執行程序之順利進行，社會
    平和秩序更有遭被告反覆實施侵害之高度可能，是自應認為
    本案被告仍有羈押之必要。從而，關此羈押原因及其必要之
    俱未消滅，灼然至明。此外，本案亦查無刑事訴訟法第114
    條第1 款至第3 款之事由，因認所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
