【裁判字號】    98,司聲,77
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第77號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇王德即蘇源之遺產管理人
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五二七號擔保提存事件，聲請人就花蓮區
中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政
府建設公債九十一年度甲類第十一期公債，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請
    人之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與
    相對人間請求清償借款事件，花蓮企銀前遵本院93年度裁全
    字第719號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1項所
    示之擔保物，並以本院93年度存字第527號擔保提存事件提
    存後，聲請假扣押執行蘇源之財產在案。茲因聲請人業已撤
    回前揭假扣押執行之聲請，且其收受假扣押裁定後已逾30日
    ，符合廣義之訴訟終結，又聲請人復經本院97年度聲字第61
    5號裁定准將聲請人對相對人即受擔保利益人蘇源之遺產管
    理人為定期催告行使權利之通知，該裁定已於97年12月29
    日確定，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第719號民事
    假扣押裁定、93年度存字第527號提存書、97年度聲字第615
    號民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處93年9月15日基
    院慧93執全良字第437號囑託塗銷查封登記書、理暘國際法
    律事務所93年9月7日理暘朱字第9300907號函、行政院金融
    監督管理委員會96年7月26日金管銀 (六)字第09600285840
    號函等件影本為證，並經本院依職權調取上開民事卷宗查核
    無訛，且相對人迄未向提存物行使權利，有本院民事記錄科
    查詢清單及臺灣臺北地方法院98年6月22日北院隆文人字第
    0980003716號復函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件。從而聲請人之
    聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
