【裁判字號】    98,司聲,105
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二三五號擔保提存事件乙○○所提存之
新臺幣伍萬陸仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。在第三人異議之訴供擔保停
    止執行之情形，係指第三人異議之訴業已判決確定且執行法
    院已繼續執行而言。因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    停止執行所受損害而設，倘執行法院已停止執行，則在執行
    法院繼續執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在第三人異
    議之訴聲請停止執行所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必待執行法院已繼續執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當。又依
    此規定聲請返還提存物者，依上開法條規定，於訴訟終結後
    定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則該「催告」
    必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力，亦即不能謂訴
    訟終結前之催告為合法（最高法院86年度台抗字第53號、87
    年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人為停止對其財產之強制執行程序，曾依本院96年度
    聲字第515號民事裁定，提供新臺幣56,667元為擔保，以本
    院96年度存字第1235號擔保提存事件提存後，停止本院96年
    度執字第11446號對於聲請人財產之強制執行程序在案，因
    前開本案訴訟業已終結，並經聲請本院以97年度聲字第667
    號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款聲請裁定返還提存物等語，並提出本院97
    年度簡上字第19號民事判決書暨其確定證明書、97年度聲字
    第667號民事裁定書暨其確定證明書（均影本）等件為證。
三、經查聲請人前開主張，經本院依職權調取本院96年度執字第
    11446號、96年度基簡字第1064號、97年度簡上字第19號第
    三人異議之訴事件及96年度存字第1235號擔保提存事件等卷
    宗審查結果，本件聲請人所提起之第三人異議之訴業已判決
    聲請人敗訴確定，且執行法院已繼續執行，符合訴訟終結要
    件，復經本院以97年度聲字第667號民事裁定命相對人應於
    收受裁定後30日內就本件擔保金行使權利，並向本院為行使
    權利之證明，該裁定已於民國（下同）98年2月23日送達相
    對人，此有送達證書在卷足稽；又相對人雖曾於98年3月5日
    檢附對第三人林正華之債權憑證影本具狀向本院陳稱欲對聲
    請人提存之擔保金行使權利，惟其所主張之事實顯非就本案
    聲請人供擔保停止強制執行後對相對人所造成之損害所為之
    行使權利行為，此有本院97年度聲字第667號民事卷宗內所
    附之民事陳明狀在卷可憑，自難認相對人係向擔保金為行使
    權利之行為；復且相對人除前開陳明狀外，迄未另行就擔保
    金行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢清單附卷可稽，參諸
    首揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定之要件。從而聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月     1    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
