【裁判字號】    98,基交簡,303
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第303號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於飲酒後注意能力減退而仍逞能駕駛自小客車
    ，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不顧
    ，及其對於正常交通所造成之危害、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第28號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街57號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月10日清晨2時許，在臺北縣瑞芳鎮某麵
    攤飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎不顧大眾
    行車之公共安全，仍於同日清晨3時許，酒後駕駛車號9189-
    RK號自小客車欲返家，嗣同日清晨3 時20分許，行經臺北縣
    瑞芳鎮○○街11號前，因行車不穩，失控擦撞放在路旁之車
    號2GR-680號、HEI-086號及GQZ-385號機車，經警據報前往
    處理，並以酒精檢測器檢測，甲○○呼氣後之酒精濃度達每
    公升0.90毫克之數值。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度檢測表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄
    表、道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局瑞芳分局A3類
    道路交通事故調查報告表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 份及照片10張附卷可證。本件事證
    明確，被告之犯嫌，堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
