【裁判字號】    98,司促,5917
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5917號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        2號4.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬元，及利息自民國九十四
    年十二月十日起至清償日止，按年息百分之十七‧八計算之
    利息，違約金自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部分，按上開利率百分之二十計算，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與債權人簽立現金卡消費性信用貸款契約書，向
        債權人借款新臺幣20,000元，借款利率按17.8%年利率
        計算，借款期間及約定還本付息方式詳如契約書所載，
        債務人若未依約按期還本付息時，除喪失期限利益外，
        另本金逾期在六個月以內部分，按約定利率百分之十，
        逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十，按日加
        計違約金。
    (二)債務人未依約還本付息，現仍積欠債權人借款新臺幣20
        ,000 元及自民國94年12月10日起之利息及違約金未償
        付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
