【裁判字號】    98,消債清,8
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債清字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        7樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十五日十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；本
    條例第83條第1項、第16條第1項亦分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字第73
    號民事裁定開始更生程序在案，惟債務人先後於民國98年1
    月6日及98年4月6日所提之更生方案，卻始終未能依本條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。細繹債務人於
    98年4月6日所提之更生方案，其自陳現擔任金包里廟口鴨肉
    閣飲食店之臨時工，平均每月薪資收入約新臺幣（下同）
    15,000元至16,000元，扣除每月生活必要支出費用7,800元
    ，同意以每月為一期、每期償還6,000元、分8年即96期之更
    生方案清償債務，合計清償總額為576,000元。惟法院依職
    權認可更生方案時，應審酌更生方案內容是否可行、條件是
    否公允以及債務人是否確有固定收入等情。惟債務人現年已
    59歲，距法定退休年齡65歲，僅剩6年之工作年限，且自陳
    患有糖尿病、高血壓等慢性疾病，身體狀況極差，工作收入
    不穩定，係屬臨時工等語（見本院98年3月25日訊問筆錄）
    ，是以債務人之年齡、收入及工作狀況，能否依其所提更生
    方案內容履行完畢，誠有疑意；再者，觀諸債務人所提之財
    產及收入狀況說明書，可知債務人尚有坐落於臺北縣金山鄉
    ○○路279巷2號7樓之不動產，且該不動產經本院民事執行
    處鑑定市值約2,960,000元，於扣除抵押權所擔保之債權額
    2,400,000元後，尚有560,000元之餘額可供清償無擔保債務
    ，而該數額與債務人所提更生方案之清償總額576,000元，
    相去不遠，倘本院逕行認可更生方案，對無擔保及無優先權
    之債權人似非公平，難認債務人所提更生方案之條件公允。
    從而，本件債務人所提之更生方案既未符合得由法院逕以裁
    定認可之要件，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國98年6月25日12時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
