【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           98年度聲再字第4號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院92年度上重
訴字第1號，中華民國92年7月24日第二審判決（第一審案號：福
建金門地方法院91年度重訴字第4 號；起訴案號：福建金門地方
法院檢察署91年度偵字第212 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經福建高等法院金門分院以92年度上重訴字第
    1 號刑事判決，判處無期徒刑，上訴後經最高法院以92年度
    台上字第5210號駁回上訴確定，然因有重要證據漏未審酌，
    及發現新證據，包括：（一）請求與戴志明對質，可證明是
    彭垂桐（原判決載為彭垂同）接洽毒品，且排除曾事先告知
    聲請人毒品之事，並證明貨主是楊國傳。（二）請求調查戴
    志明從91年5月1日至91年5 月14日之通聯紀錄，可證明其在
    案發前後與彭垂桐聯絡，排除聲請人之罪責。（三）請求依
    監聽錄音帶譯文，與彭垂桐對質。（四）彭垂桐在93年7 月
    20日向檢察官供述本案裝毒品之人為王阿文，與原判決之認
    定不同。（五）彭垂桐在93年7 月20日向檢察官供述有向聲
    請人借錢，與原判決之認定不同。（六）證人林華鵬於原審
    證稱：戴志明曾來過其工廠一次；可推翻原判決所引用之證
    據資料。爰聲請准予再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條（指刑事訴訟法第
    420 條）規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審，刑事訴訟法第421 條定有明文。其所謂不得上訴
    於第三審法院之案件，依同法第376 條規定，係指該條各款
    所列各罪之案件，根本不許上訴於第三審者而言。自反面而
    言，本得上訴於第三審法院之案件，除具有普通再審之事由
    （同法第420條），得聲請再審外，要不允許援引上開第421
    條之規定，聲請再審（最高法院24年抗字第361 號判例、98
    年台抗字第251號裁定意旨參照）。另刑事訴訟法第420條第
    1項第6款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法院
    判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，
    至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不
    須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪
    確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，
    應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決
    前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄
    新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審
    查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度台抗
    字第98 號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）聲請人係因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
      上重訴字第1 號刑事判決，判處無期徒刑，上訴後經最高
      法院以92年度台上字第5210號駁回上訴確定，有本院上開
      判決及台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，自屬得上
      訴於第三審法院之案件，聲請人依刑事訴訟法第421 條規
      定，聲請再審，於法不合。
（二）聲請意旨雖請求與戴志明、彭垂桐對質，另認彭垂桐之供
      述與原判決認定不同。惟聲請人先前亦曾以此同一原因聲
      請再審，經本院認無再審理由或聲請程序違背規定裁定駁
      回確定等情，有本院96年度聲再更（一）字第1 號、96年
      度聲再字第4號、第5號、97年度聲再字第4 號裁定在卷足
      憑，自無從更以同一原因聲請再審。而戴志明從91年5月1
      日至91年5 月14日之通聯紀錄，充其量僅屬該期間戴志明
      與何人通話之證據資料，尚非法院、當事人所不知，不及
      調查斟酌，至其後始行發見之證據，亦非顯然可認為足以
      動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
      輕於原判決所認罪名之證據。又證人林華鵬於原審之證述
      ，顯非事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不
      知，不及調查斟酌，至其後始行發見之新證據。均不符合
      刑事訴訟法第420條第1項第6款所定之再審事由。
四、綜上所述，聲請人聲請再審，因本件屬得上訴於第三審法院
    之案件，自有違刑事訴訟法第421 條之規定。又部分聲請理
    由係以本院曾裁定駁回再審聲請之同一原因聲請，聲請程序
    顯已違背規定；部分聲請理由則與刑事訴訟法第420條第1項
    第6 款規定之再審情形，並不相符，自無理由。是聲請人本
    件聲請，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
