【裁判字號】    98,上重訴,2
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反槍彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定         98年度上重訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於福建金門看守所）
選任辯護人  黃怡騰律師
上列被告因違反槍彈藥刀械管制條例等案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍彈藥刀械管制條例案件，經檢察
    官起訴後，移送本院調查審理，前經本院執行羈押在案。
二、茲本案被告甲○○經本院於準備程序業經訊問完畢，經核被
    告所犯違反槍彈藥刀械管制條例等案件，其中所犯共同非
    法持有手槍罪部分，所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    重罪，雖犯罪嫌疑重大，惟考量本案經警於96年11月8日查
    獲詢問，嗣於同（8）日經移送檢察官偵查訊問後，經檢察
    官以被告犯罪嫌疑重大，以被告所犯係最輕本刑5年以上有
    期徒刑之重罪，且有逃亡與串證之虞等事由，聲請福建金門
    地方法院法官予以羈押禁見獲准，嗣經檢察官多方調查相關
    事證後，予以提起公訴，並經移送原審法院，經原審法院認
    被告犯罪嫌疑重大，亦以同上羈押原因對於被告予以羈押。
    嗣原審法院經調查結果，認被告甲○○所犯共同非法持有手
    槍與子彈罪，事證明確，判決有期徒刑6年，併科罰金新台
    幣5萬元在案。
三、本院考量被告自警查獲羈押迄今已達1年8月，相關事證均已
    經檢警與原審調查完畢，被告雖犯罪嫌疑重大，惟已無羈押
    必要，茲被告聲請停止羈押，經核符合規定，爰准予被告提
    出新台幣30萬元之保證書或保證金後停止羈押，並予以限制
    出境、出海。
四、被告甲○○於停止羈押期間，應遵守下列事項，如有違背，
    應依刑事訴訟法第117條第1項規定之各款原因，將再執行羈
    押。
1、被告甲○○限制住居於金門縣金沙鎮汶沙里沙美25號地址。
2、經法院合法傳喚，應按時到庭。
3、不得對被害人或相關證人或其他共同被告之身體或財產有實
   施恐嚇、騷擾或危害的行為。
五、爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      刑事庭    審判長法  官 沈宜生
                                      法  官 陳容正
                                      法  官 陳坤地
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 黃月瞳
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
