【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           98年度聲減字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯證人於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時
，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述罪，減為
有期徒刑肆月。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因於民國93年2月10日、94年3月15日
    犯偽證罪，經本院於95年6月21日以95年度上訴字第3號判決
    判處有期徒刑8 月（偵查案號：福建金門地方法院檢察署94
    年度偵續字第6號），聲請人上訴後，經最高法院於98年5月
    27日以98年台上字第2984號判決駁回上訴確定，有本院及最
    高法院上開刑事判決及台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。
二、茲聲請人以其所犯偽證罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應
    予准許。惟聲請人所犯刑法第168條之偽證罪，為最重本刑7
    年以下有期徒刑之罪，雖依中華民國96年罪犯減刑條例減為
    有期徒刑4月，仍不得易科罰金，併予敘明。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3
    款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
