【裁判字號】    98,審簡,2454
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23496 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因貪
    圖不法利益，竟將其向告訴人乙○○承租使有由貨櫃屋改造
    之檳榔攤及其內放置物品（價值約新台幣8 萬元）侵占入己
    ，損及告訴人之財產權益，實屬不該，並慮及被告之動機、
    手段、目的、素行及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23496號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度訴字第801號判處有期徒刑8月確定，甫於95年12
    月23日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國97年5月15日某時，將其於同年2月15日向
    乙○○租用、由貨櫃屋改造而成之檳榔攤及放置其內之冰箱
    、鐵櫃、衣櫥、電扇、書籍、瓦斯爐、瓦斯筒及油漆等物侵
    占入己並移往他處。嗣乙○○發現上開檳榔攤已遭甲○○移
    置他處，而悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承其將上開檳榔攤移置他處之事實，惟
    矢口否認有何侵占犯行，辯稱：告訴人乙○○把檳榔攤盤讓
    給伊，因為告訴人是向他人承租土地，所以伊與告訴人寫了
    租約租用土地，該租約並非承租檳榔攤云云。經查，上開犯
    罪事實，業據證人即告訴人乙○○結證在卷，復有租賃契約
    書影本1份及現場照片2張可查。被告雖以上揭情詞置辯，惟
    查，上開租賃契約書第3 條載明：「租金每月新台幣參千元
    正（收款付據）乙方不得藉任何理由拖延或拒納（電燈費及
    自來水費另外），另每期地租三千元由乙方繳付。」等語，
    足認被告與告訴人間所簽訂之契約，係為租賃關係，故有「
    租金每月新台幣參千元正」等文字，且2 人另行約定地租部
    分由被告繳付，是以上開契約內容非如被告所稱僅係租用土
    地。綜上所述，被告所辯顯係卸責之詞，並不足採。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，有刑案資料查註紀錄表1 紙在卷可查，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              檢  察  官  陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
