【裁判字號】    98,審訴,2319
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2846號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲字第88
    4 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以91年度毒聲字第2688號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治程序，於92年5 月19日視為執行完畢。又
    於前開強制戒治視為執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第4134號判決判處應執行有期徒刑1 年
    ，嗣因撤回上訴而確定。且因肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院（下稱高雄高分院）以82年度上訴字第2199
    號、83年度上訴字第254 號判決，分別判處有期徒刑3 年2
    月、3 年6 月確定，於85年1 月30日縮短刑期假釋出監。另
    假釋期間，因肅清煙毒條例案件，經高雄高分院以86年度上
    訴字第844 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定，嗣撤銷假釋
    ，執行殘刑，接續執行後，於90年9 月21日縮短刑期假釋出
    監，復撤銷假釋，執行殘刑，於94年11月22日縮短刑期執行
    完畢出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年4 月13日下午某時，在高雄市楠梓區上班工廠外
    某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院98年5
    月4日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如前所述之前案紀錄及執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕
    事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
