【裁判字號】    98,司財管,88
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司財管字第88號
聲  請  人  甲○○
上聲請人為被繼承人乙○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產關係為聲請者，應繳納裁判費新臺幣1,000 元，
    為非訟事件法第14條第1 項所明定。經法院限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條亦定有明文。
二、本件聲請人為被繼承人乙○○聲請選任遺產管理人事件，聲
    請人之聲請未據繳納裁判費，經本院分別於民國98年2 月19
    日及98年4 月17日裁定命聲請人於裁定送達後5 日內及10日
    內補繳，該裁定業分別於98年3 月9 日及98年5 月5 日送達
    聲請人，有送達證書各1 紙附卷可憑。聲請人迄今仍未補繳
    ，亦有本院家事記錄科查詢簡答表1 紙在卷為憑，是本件聲
    請人之聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官       任士慧
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官       李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
