【裁判字號】    97,司執消債更,14
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第14號
聲  請  人
即債務  人  黃陳秀惠
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  李天成
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第194 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前從事家庭熟食代工工作，於民國97年間每月平
    均薪資約為9,000 元，惟近年來因經濟不景氣，代工工廠營
    業收入銳減，故遭到減薪，從98年間起迄今每月平均收入約
    為7, 500元，亦有勞工保險被保險人投保資料表、所得資料
    清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    債務人提出財產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀諸債務
    人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個
    月為一期，每期清償額為8,765 元，分96期清償，自認可更
    生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為841,440 元
    ，清償成數為59.24%（小數點第2 位以下四捨五入），依附
    件一所示之每期清償額，於每月15日依債權比例分別電匯給
    各債權人。本院參酌債務人名下並無恆產，有配偶，育有2
    子，長子黃致豪（民國76年9 月3 日生）已大學畢業，等待
    入伍通知，已有謀生能力，無須由其扶養義務，惟次子黃致
    毓（民國79年7 月2 日生）目前就讀高職二年級，故須與其
    配偶共同分擔扶養之責，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單、稅務電子閘門財產所得調件明細表、戶籍謄本
    在卷可稽。再佐以債務人住居之高雄市地區，依內政部社會
    司所公佈之97年度最低生活費為10,991元為標準，債務人每
    月支付生活費及扶養費用等情，合計債務人每月必須支出費
    用至少為15,000元，而債務人目前每月平均薪資約7,500 元
    ，扣除上開必要支出費用後，債務人提出每個月為1 期，每
    期8, 765元之清償金額，已有不足，惟債務人表示日後將以
    兼職或覓職等方式增加收入來源，盡最大誠意清償債權人債
    權。本院審酌上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月個人
    生活基本需求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節
    支出並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除上開必要支
    出費用後，全數還予各債權人，且將更生期限延長至8 年，
    認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例
    第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有59.24%（841,440 ÷1,420,395 ＝59.24%，
    小數點第2 位以下四捨五入），然本院審酌債務人已盡其最
    大努力，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通
    知重新擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生
    期限至8 年之還款方案及提高清償成數等情，是以，本院認
    其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、
    量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生
    活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  顏宗貝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
