【裁判字號】    98,審簡,2535
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「4
    月14日執行完畢」之記載更正為「4 月8 日縮刑期滿執行完
    畢」、第4 行至第5 行關於「於97年3 月21日縮刑期滿執行
    完畢」之記載更正為「於97年3 月11日縮刑期滿執行完畢」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告於竊取附件聲請書所載之機車後後，尚未被有偵查
    權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，主動前往臺南縣
    警察局歸仁分局龍崎分駐所向員警坦承其所為上開竊盜犯行
    ，進而接受裁判，有歸仁分局龍崎分駐所民國98年4 月1 日
    調查筆錄1 份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。又被告前因犯竊盜罪，經本院以97年度
    易字第888 號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年11月20日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑，並依法先加後減。
三、另檢察官雖以被告涉有多次竊盜前科，顯見其應有竊盜習性
    ，乃併予聲請於刑之執行前令入勞動處所強制工作等語。按
    保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教
    化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰
    與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協
    助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格
    ，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處
    分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀
    念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之
    長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活
    。保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其
    限制人民之權利，實與刑罰同，本諸法治國家保障人權之原
    理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應受比例原則之
    規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行
    為人所表現之危險性，及對於行為人未來行為之期待性相當
    。刑法第90條及竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項關
    於強制工作之規定，均係本於上開意旨制定，而由法院視個
    案中行為人之危險性格，依職權決定應否交付強制工作，以
    達保安處分之特別預防之目的。經查：本件被告前有多次竊
    盜前科，並經本院予以論罪科刑，此有上開被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，雖足以認定被告有犯罪之習慣或因遊蕩或懶
    惰成習而犯罪，然本件被告所為上開竊盜犯行，本院業已審
    酌該次犯行之客觀事實而量處如主文所示之刑，並認處以上
    開徒刑即為適當，則其應執行刑因未逾竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第2 條第4 項所定之1 年以上，故無適用竊盜犯贓物
    犯保安處分條例規定宣告付保安處分之餘地，爰不為令其入
    勞動處所強制工作之保安處分之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
