【裁判字號】    98,審簡,2993
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科紀錄應予刪除外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。又其並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    另按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑法第47
    條第1 項所明定。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數
    罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款
    定有明文。故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢
    」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言。
    如於定執行刑之前，因有一部犯罪先確定，形式上予以執行
    ，仍應依刑法規定定其應執行之行，俟檢察官指揮執行「應
    執行刑」時，再就形式上已執行部份予以折抵，不能謂先確
    定之罪已執行完畢（最高法院87年度臺上字第4099號、97年
    度臺非字第357 號判決意旨參照）。又數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第53條亦定
    有明文。本件被告曾於民國96年間犯詐欺罪，經本院96年度
    簡字第4729號判決判處有期徒刑4 月減為2 月確定，並於97
    年5 月21日易科罰金繳納完畢，惟上開96年度簡字第4729號
    判決之確定日期為96年10月15日，而被告於上開判決確定前
    ，另於96年1 月2 日犯詐欺罪，經本院97年度簡字第5289
    號判決判處有期徒刑2 月減為1 月確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第54
    03號聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可稽。是被告既於本院
    96年度簡字第4729號判決確定前，另犯詐欺罪經判處有期徒
    刑1 月確定，雖前案因先確定而於形式上予以執行，惟揆諸
    前開說明，仍應依刑法第53條之規定，就判決確定前所犯之
    數罪，定其應執行之刑，再就形式上已執行部份予以折抵，
    不能謂先確定之罪已執行完畢，而認為有累犯規定之適用，
    故本件並未構成累犯，聲請人認應構成累犯，容有誤會，附
    此敘明。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯
    罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，且犯後飾詞卸責，態度欠佳，又其前交付行動電話門號、
    帳戶予詐騙集團使用，猶不知悔改，再為本件犯行，惡性非
    輕，並考量被害人受騙之金額高達新臺幣900,000 元，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、職業、家庭經濟狀況及智識程
    度等一切情狀，認檢察官請求量處有期徒刑6 月尚稱允當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
