【裁判字號】    98,審交易,251
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第220 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為領有合格駕駛執照之人，於民
    國97年2 月7 日下午5 時15分許，騎乘車牌號碼ZJY-670 號
    機車，沿高雄市前鎮區○○○路由南往北方向行駛，途經凱
    旋三路與一心一路口時，明知行至上開交叉路口，該路口之
    號誌已轉為黃燈，即將喪失路權，應先行停止行進，若繼續
    行進，該路口即有轉為紅燈，而有與他行車碰撞之可能，而
    依當時天候狀況，並無不可注意之情形，仍闖越上開黃燈，
    行至上開路中央時，此時適一心路口已轉為綠燈，並有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼PYV-85 7號機車由東向行方向行經上
    開路口，被告之車頭即與告訴人機車之左車身發生撞擊，告
    訴人因而倒地，受有雙膝及下肢擦挫傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人乙○○於本院調查中達成和解，並撤回
    本案刑事告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可
    稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
