【裁判字號】    98,審事聲,38
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第38號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，異議人對於中華民國98年4 月24
日本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第438 號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
本院民國九十六年度存字第三０五六號提存事件異議人所提存之
擔保金新台幣貳拾捌萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。另因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、本件異議人與相對人間請求給付票款事件，異議人前依本院
    96年度裁全字第4801號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣282,000 元為擔保金，並以本院96年度
    存字第3056號提存事件提存在案。而異議人就假扣押之本票
    債權業經取得本院97年度票字第8256號裁定准予強制執行，
    等同本案全部勝訴確定，且未聲請假扣押執行，相對人並無
    因假扣押而受有損害之可能，應已符合供擔保原因消滅之要
    件，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院96年度裁全字
    第4801號、97年度票字第8256號裁定及本院96年度存字第30
    56號提存書為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證即96年度裁全字第4801號及
    96年度存字第3056號卷審核結果，確與異議人所述相符，且
    異議人於提存後，並未向執行法院聲請為假扣押之執行，亦
    經本院依職權查證明確。又因該假扣押裁定係於96年4 月14
    日所為，而異議人係於96年5 月2 日辦理提存，依強制執行
    法第132 條第3 項規定，現已逾30日之聲請強制執行期間，
    而不得再聲請強制執行。則異議人就本件假扣押擔保金所擔
    保相對人所受有之損害，即因無從執行而確定不可能發生，
    依上旨開判例意旨及說明，應可認已符合供擔保原因消滅之
    要件，則異議人聲請發還上開擔保金，即屬有據，應予准許
    。原法院於裁定時因漏未及審酌異議人並未聲請及已無從再
    聲請強制執行之情事，而駁回異議人之聲請，尚有未洽。異
    議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應予廢棄，
    並改裁定如主文第二項所示。
五、據上論結：本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
