【裁判字號】    98,審聲,2418
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2418號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣案物（
98年度執聲字第2039號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之未開封武士刀壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因妨害自由案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第25139
    號為緩起訴處分確定，而扣案之未開封武士刀1 支，為供犯
    罪所用之物且屬被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因妨害自由案件，經檢察官偵查後，認被
    告係犯刑法第305 條之恐嚇罪，惟考量該罪係法定刑為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，參酌刑
    法第57條所列各款事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適
    當，而以以94年度偵字第25139 號為緩起訴處分確定等情，
    業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷可
    佐。而上開扣案之未開封武士刀1 支，係供被告上開犯罪所
    用之物，且屬被告所有，據被告供陳明確，並有扣押物品清
    單附卷可稽。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，
    自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
