【裁判字號】    98,審交簡,3042
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3042號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
84號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不
    僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體
    ，惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且被害人已不願追
    究被告肇事逃逸犯行（詳偵字卷第14頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，
    致罹刑案，且被害人已不願追究被告肇事逃逸犯行，諒其經
    此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
    另因被告自陳：目前仍在打工，預定今年開學後復學等語，
    本院認被告係初犯，且即將復學，經濟狀況非佳，故不為附
    條件之緩刑宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
