【裁判字號】    98,審聲,2177
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1619號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反偽造文書案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9283號為緩起
    訴處分確定，而扣案之全民健康保險卡（卡號：0000000000
    00號）1 枚，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。而所謂供犯罪所用或供犯罪預備之
    物，必於犯罪有直接關係者，始屬相當，最高法院著有51年
    台非字第13號判例意旨可資參照。
三、經查，本件被告係於民國93年間，將上開扣案之全民健康保
    險卡向陳俊男經營之地下錢莊質押借錢，再於95年10月13日
    ，另向中央健康保險局高屏分局聯合服務中心，以該卡遺失
    為由申請補發，使該局承辦公務員將此不實事項登載於職務
    上所掌公文書，並補發全民健康保險卡（卡號：0000000000
    00號）等情，業據被告於警詢時、偵查中供承不諱。而上開
    扣案之全民健康保險卡並非被告據以向該局申請補發時所用
    之物，難認與被告犯行有何直接關係，揆諸前揭法條及最高
    法院判例意旨之說明，自不得予以宣告沒收。從而，本件聲
    請人之聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
