【裁判字號】    98,審簡,3206
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1133號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺得利未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「之債務」應
    補充為「之借款債務新臺幣1 萬5 千元」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第339 條第1 、2 項分別規定詐欺取財罪及詐欺得利
    罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除債
    務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利益
    （最高法院86年度台上字第3534號判決意旨參照）。本件被
    告乙○○持不能兌現之支票交付告訴人甲○○以清償借款債
    務，行為客體係圖告訴人免除其所欠債務，為財物以外之財
    產上不法利益，自難以詐欺取財罪相繩。又按因清償債務而
    對於債權人負擔新債務者，除當事人另有意思表示外，若新
    債務不履行時，其舊債務仍不消滅。民法第320 條定有明文
    。是本件系爭支票未能兌現，被告對告訴人之借款債務仍未
    免除，被告不法利得行為，尚未得逞，故核被告所為，應成
    立刑法第339 條第3 項、第2 項之詐欺得利未遂罪，聲請意
    旨認應依第339 條第1 項之詐欺取財罪處斷，尚有未洽，惟
    起訴之基本社會事實同一，爰依刑事訴訟法第300 條規定，
    變更起訴法條。又被告已著手詐欺得利之行為而未遂，爰依
    刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審
    酌被告不思以正途獲取財物，卻任意以未能兌現之支票抵債
    ，雖未得逞，亦使人誤信該支票之債信能力，並考量其未曾
    因犯罪受刑之宣告，堪認素行非惡，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，暨被告犯罪之方法、目的、手段
    、犯後態度等一切情狀，並諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第339 條第3 項、第2 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
