【裁判字號】    98,審交簡,2712
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月19日18時30分許，在高雄市○○區○
    ○路「168 海產店」飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於翌日（20日）0 時許，駕駛車號
    YWM-936 號輕型機車沿新盛街由北向南行進，嗣於同日0 時
    40分許，行經高雄市○○區○○路與新盛街口處，因酒後注
    意力及控制力減弱，致與沿民生二路由東向西內側車道行駛
    、由陳昭次所駕駛車牌號碼XQ-1810 號自小客車發生擦撞，
    經警據報後前往處理並以酒精測定器實施檢測吹氣，並於同
    日0 時57分測得其吐氣所含酒精成分達每公升0.83毫克而查
    獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
  (二)酒精濃度呼氣測試報告暨酒精濃度測試表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表各1 紙。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各1 紙、談話紀錄表2 紙、照片4 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
