【裁判字號】    98,審易,1241
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號3樓之.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第54
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣乙○○、甲○○2 人係大學同學，因校內
    紛爭而於97年11月25日23時30分許，在被告甲○○位於高雄
    縣湖內鄉○○路○ 段301 巷62弄11號3 樓之2 租屋處發生口
    角，具渠2 人竟各自基於傷害對方身體之犯意徒手互毆，致
    被告乙○○受有右膝、右小腿挫傷、右手挫傷與左手挫傷等
    傷害，被告甲○○則受有頭部擦傷併嘴唇瘀腫傷、左腹瘀腫
    傷、右手背瘀腫傷斗傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第277
    條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○2 人因傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認渠等各係犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
    惟依同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本
    件業據被告乙○○、甲○○達成和解並具狀向本院撤回告訴
    在案，此有撤回告訴狀1 紙暨本院公務電話紀錄2 份在卷可
    稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
