【裁判字號】    98,交聲,1295
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1295號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
民國98年4 月20日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32
-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○前於民國85年7
    月4 日、88年9 月7 日兩度因未辦理執業登記證，即駕駛營
    業自小客車（下稱計程車）營業，為警攔停舉發有「計程車
    駕駛人未向警察機關辦理執業登記，即行執業」之違規紀錄
    ，詎仍未依規定辦理執業登記，復於98年3 月4 日晚上7 時
    40分許，在高雄市左營區○○○路與新莊仔路口，駕駛車牌
    號碼362-XZ號計程車，而有「計程車駕駛人不依規定辦理執
    業登記，經處罰仍不辦理」之違規行為，經警舉發，嗣經原
    處分機關依道路交通管理處罰條例36條第2 項之規定，裁處
    吊銷駕駛執照，1 年內不得考領駕駛執照等語。
二、異議意旨略以：異議人固不否認有於上開時地未辦理執業登
    記而駕駛車牌號碼362-XZ號計程車之行為，惟此係因該營業
    自小客車之車主即異議人之弟林詳登於98年3 月2 日因病入
    院，異議人於同年月4 日接獲友人通知上開計程車停放在高
    雄市○○路旁，遂前往取車欲幫林詳登將車駛回住處，並無
    營業之事實，詎竟遭警舉發有「計程車駕駛人不依規定辦理
    執業登記，經依前項處罰仍不辦理」之違規，異議人實難甘
    服，為此聲明異議云云。
三、按計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
    記證，即行執業者，處新臺幣1500元以上3600元以下罰鍰；
    計程車駕駛人，不依規定辦理執業登記，經依前項處罰仍不
    辦理者，吊銷其駕駛執照，此為道路交通管理處罰條例第36
    條第1 項、第2 項分別定有明文。
四、經查：
(一)異議人於98年3 月4 日晚上7 時40分許，在高雄市左營區○
    ○○路與新莊仔路口，駕駛車牌號碼362-XZ號營業自小客車
    ，因未依規定辦理執業登記，而有駕駛營業汽車營業之違規
    行為，經高雄市政府警察局左營分局新莊派出所員警通當場
    舉發之事實，有高雄市政府警察局高市警刑字第B00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通警察大隊98年6
    月2 日高市警交四字第0980016663號函在卷可稽；又異議人
    前於85年7 月4 日、88年9 月7 日，兩度因未向警察機關辦
    理執業登記，領取登記證即駕駛計程車執業為警舉發，經異
    議人繳清罰鍰結案等節，有高雄市政府交通局98年5 月22日
    高市交裁字第0980025458號函及違規查詢報表各1 份可憑，
    是此部分之事實應堪認定。
(二)異議人雖執前詞置辯，惟證人即舉發本件違規事件之員警乙
    ○○於本院審理時具結證稱：我於98年3 月4 日晚間，與替
    代役男執行安乘專案之巡邏勤務，我們是騎摩托車在旁邊先
    觀察，發現異議人駕駛之計程車在路上行駛，車內副駕駛座
    背面沒有放副証，而且車前職業登記證上面的照片，與開車
    的異議人明顯不吻合，所以就請異議人停車，對他實施盤查
    ，異議人在第一時間堅稱他就是營業登記證上的人，並且說
    他沒有帶證件，我與異議人在那裡僵持，我告訴異議人他跟
    照片上的人長相明顯不符，尤其是耳朵部分，而且我有警告
    異議人如果紅單開了，異議人又隨便簽名可能會構成偽造文
    書罪，過了快20分鐘，異議人才拿出他的真實證件，並改口
    說他是車行的人，該計程車原駕駛人重病，他要將該計程車
    開回車行等語明確，衡諸證人乙○○與異議人無夙怨嫌隙，
    殊無刻意為不利異議人陳述之必要，是以證人乙○○上開證
    詞應可採信。而依證人乙○○所述可知，異議人於遭警盤查
    之初，尚一再堅稱係領有營業登記證，支字未提及其係幫林
    詳登取車之事，足見異議人前揭辯解應屬卸責之詞，殊無可
    取。本件異議人未辦理執業登記，即駕駛營業小客車在道路
    上行駛，顯有招徠客人之意，而有營業之行為甚明，縱其於
    遭舉發時車上未載乘客，亦無解其違規之事實。
(三)從而，異議人前既已於85年7 月4 日、88年9 月7 日，因未
    向警察機關辦理執業登記，領取登記證即行執業，為警依違
    反道路交通管理處罰條例第36條第1 項規定舉發，仍遲不依
    規定辦理執業登記，復於98年3 月4 日晚上7 時40分許，在
    高雄市左營區○○○路與新莊仔路口，再次因上開同一違規
    事實而為警查獲，原處分機關遂以異議人不依規定辦理執業
    登記經依道路交通管理處罰條例第36條第1 項處罰仍不辦理
    ，違反道路交通管理處罰條例第36條第2 項規定為由，裁處
    異議人吊銷駕駛執照，且1 年內不得考領駕駛執照，於法並
    無不合，裁量亦稱妥適。本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
