【裁判字號】    98,審訴,2135
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2135號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1725號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案殘有海洛因之塑
膠鏟子壹支，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月
。應執行有期徒刑玖月，扣案殘有海洛因之塑膠鏟子壹支，沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第11
    33號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以93
    年度毒聲字第2828號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94
    年11月10日執行完畢釋放。詎不知警惕，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月10日晚間某時
    ，先後在高雄市○○區區○路17巷17號住處內，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內，再以火燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次；復將海洛因置於鋁箔紙上，再以火燒烤
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月12日18時40
    分許，在高雄市左營區舊城巷1 之9 號，為警查獲，並扣得
    殘有海洛因之塑膠鏟子1 支，且經採尿送驗，結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院95年3
    月23日濫用藥物尿液檢驗報告；殘有海洛因之塑膠鏟子1 支
    、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市凱旋醫院98年3
    月25日濫用藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑7 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑3 月
    ，應執行有期徒刑9 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。準此
    ，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件
    有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執
    行之刑。另扣案之塑膠鏟子1 支，經送驗後，確殘有海洛因
    成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年6 月16日檢驗
    報告可參，因與海洛因難以析離，應視同毒品，爰依毒品危
    害條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至扣案
    之殘有第三級毒品之殘渣袋1 個，因核與本件施用毒品無關
    ，爰不宣告沒收之，一併敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
