【裁判字號】    98,審訴,1951
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1951號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1951號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第2317號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月25日上午10時在本
院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  張琇晴
        通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國93年6
    月21日釋放執行完畢。另前於84、85年間因違反肅清煙毒條
    例、藏匿人犯、麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處
    有期徒刑3 年6 月、3 月、8 月確定，嗣經定其應執行之刑
    為有期徒刑4 年3 月（此3 罪嗣均因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑1 年9 月、1 月又15日
    、4 月，並定其應執行之刑為有期徒刑2 年2 月）；復於86
    年間因再犯肅清煙毒條例、偽造文書等案件，經法院分別判
    處有期徒刑4 年2 月、4 月確定（此2 罪嗣均因適用中華民
    國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑2 年1 月、
    2 月），以上各罪接續執行，於86年7 月10日入監服刑，於
    90年5 月24日縮短刑期假釋付保護管束。復於前開假釋期間
    中因竊盜、搶奪等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、1
    年4 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月確定（此
    2 罪嗣均因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑
    為有期徒刑3 月、8 月，並定其應執行之刑為有期徒刑10月
    ），前開假釋亦經撤銷而予執行殘刑（減刑前之殘刑期間原
    為4 年8 月又8 日，減刑後之殘刑為2 月又16日），於93年
    9 月25日入監服刑，於97年3 月28日減刑後縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年2 月19日上午某時，在其位於高雄市○○
    區○○路175 巷5 弄37號之住處內，施用第一級毒品海洛因
    1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  張琇晴
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  張琇晴
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
