【裁判字號】    98,審簡,2358
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟因被
    害人乙○○之機車置物箱內並無財物致未得手，核屬未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被
    告未曾因犯罪而受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，聲請意旨認被告上開犯行應
    論以累犯而加重其刑等語，顯有誤會，併此敘明。爰審酌被
    告為貪圖不法利益，竟欲竊取被害人置於機車置物箱內之財
    物，幸因其內無財物而未得逞，其所為仍不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，兼衡被告之犯罪動機、手段、目的
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
