【裁判字號】    97,審簡,5244
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21262 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行補充為「
    侮辱之（妨害名譽部分未據告訴）。」外，餘均引用附件聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按言論可分為客觀之「事實陳述」及主觀之「意見表達」二
    者，「事實陳述」得以驗證真偽，「意見表達」則係個人對
    於事物之主觀價值判斷，無從驗證真偽，在民主多元社會各
    種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公
    權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制
    ，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。另刑法第310 條誹
    謗罪係處罰行為人意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之具體事實，倘僅抽像的公然謾罵或嘲弄，並未指摘
    具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱罪範疇，最高
    法院86年度台上字第6920號裁判可資參考。由此可徵，我國
    就「事實陳述」及「意見表達」係分別以刑法誹謗罪及公然
    侮辱罪規範。惟為確保公務員行使國家公權力不受到妨礙，
    立法者復於刑法第140 條第1 項規範對於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱者之處罰，亦即不限於對於公務員所為之「
    公然」謾罵或嘲弄之「意見表達」，始受到刑法之制裁。觀
    諸本案被告甲○○所言「警察只會處理小案件」、「警察只
    會抓平民百姓，臭卒啦子」內容，依一般正常用法及意義，
    僅係修辭上之誇張用法，用以表達某種意見，非意指某項特
    定事實，且參以被告為上述言論之客觀情節，主要係個人之
    主觀價值判斷，無從驗證真偽，依上開說明，應屬一種「意
    見表達」。又按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言
    語、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以
    貶損個人或特定身分者在社會上所保持之人格或地位之評價
    ，而細繹被告所述上開言語，衡諸一般社會通念，已含有輕
    侮、鄙視對方之意，足已貶低警察在社會上之地位，為侮辱
    公務員之言論無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告先後以上開言語侮辱公務員，係基於單一之侮辱公
    務員之決意，且係在密切接近之時、地實施，依一般社會健
    全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯
    。又按刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，屬妨害國家公
    務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如
    對於公務員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純
    一罪（最高法院85年度台非字第238 號判決意旨參照），是
    被告為本件犯行時，雖有員警宋兆平、王進裕2 人同時依法
    執行職務，然其所為仍屬單純一罪，附此敘明。爰審酌被告
    於員警依法執行職務時，以粗鄙言語對員警當場侮辱，藐視
    員警依法執行之公權力，惟念其犯後坦白承認犯行，態度尚
    可，且前無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，另考量被告之犯罪動機、智識程度等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
