【裁判字號】    97,審簡,5422
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡清隆.
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第17470 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯區域計畫法第22條之不依限恢復土
    地原狀罪。爰審酌被告於主管機關限期恢復原狀後，屆期仍
    未處理，所為實不可取，惟念其前無因犯罪經法院論罪科刑
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素
    行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，區域計劃法第15條、第21條第1 項、第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
