【裁判字號】    98,司促,30488
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30488號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人戊○○應向債權人給付新台幣伍佰貳拾萬零壹佰零
    貳元，及如附表所示之利息、違約金(二)債務人戊○○、丙○
    ○應向債權人連帶給付新台幣壹拾萬捌仟零柒拾伍元，及如
    附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
    元，另就(一)之部分，如對債務人戊○○之財產執行無效果時
    ，由債務人丙○○負清償之責任，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                 書記官 沈淑惠
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
