【裁判字號】    98,易,541
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第354 號），嗣經本院改為通常程序後，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，雖經本院改依通常程序，
    惟被告甲○○於本院審理中就妨害風化之犯行自白犯罪事實
    ，是本院認宜以簡易判決處刑，乃裁定改依簡易程序審理，
    依刑事訴訟法第220 條、第449 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
