【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第77號
聲明異議人
即 受 刑人 甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲明異議人因違反著作權法案件，以檢察官執行之指揮不當
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因違反著作權法
    案件，經本院以97年度審簡字第1353號判處拘役30日，如易
    科罰金以新臺幣（下同）1 千元折算1 日確定在案。因家中
    父、母年邁，端賴其扶養，爰聲明異議，請求撤銷拘役處分
    之執行，變更為易科罰金之處分等語。
二、經查，聲明異議人對前揭確定判決判處拘役30日，請求檢察
    官執行易科罰金聲明異議部分，前於民國98年5 月27日向本
    院聲明異議，並繫屬於刑事庭怡股承辦一節，業經本庭職權
    調閱本院98年度聲字第72卷宗核閱無誤，並有該聲明異議狀
    影本1 份在卷可稽，則異議人復於同年6 月10日就前揭事項
    向本院聲明異議，足徵聲明異議人就同一案件重複聲明異議
    ，違反一事不再理原則，自不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
