【裁判字號】    98,審交簡,2984
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第659號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路261號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國98年3月15日18時至19時許，在高雄市鼓山
    區內惟地區飲用啤酒及高梁酒後，其平衡感、定向力及感覺
    能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日22
    時40分許騎乘車號XP9-816號重型機車欲返家，適其於同日
    23時40分許行至高雄市○○區○○路156號前時，不慎擦撞
    黃秀琴所騎乘之腳踏車，致黃秀琴人車倒地而受有胸部挫傷
    、左手中指與小指擦傷之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴
    ），甲○○亦倒地受傷送醫，經員警委託醫護人員對甲○○
    抽血檢驗結果，其血液中含酒精濃度為170mg/dl，換算呼氣
    酒精濃度達每公升0.85毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人黃秀琴之證詞相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、測試觀察紀錄表、國軍左營總醫院一
    般生化報告單、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙、
    診斷證明書2紙及現場照片12張附卷為憑。按參考醫學臨床
    標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈
    現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達
    「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告血
    液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度含量既為每公升0.85毫克，
    且發生擦撞人車之交通事故，其已達不能安全駕駛之程度，
    甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    22     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
