【裁判字號】    98,審易,1331
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（
98年度偵字第7274號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於不詳時地得悉告訴人即其夫甲
    ○○雅虎網站電子信箱帳號「hokiya2000@yahoo.com.tw 」
    及遠傳電信股份有限公司網站之簡訊傳送帳號之密碼後，於
    民國96年12月初，在雲林縣斗南鎮○○路，利用電腦設備連
    線，接續無故輸入告訴人雅虎網站電子信箱帳號「
    hokiya2000@yahoo.com.tw 」及遠傳電信股份有限公司網站
    之簡訊傳送帳號之密碼，入侵他人之電腦伺服器，觀看上開
    帳號內之電子信件、簡訊內容，復於97 年3月間，在高雄市
    前鎮區○○街251 號，接續無故輸入告訴人雅虎網站電子信
    箱帳號「hokiya2000@yahoo.com.tw 」及遠傳電信股份有限
    公司網站之簡訊傳送帳號之密碼，入侵他人之電腦伺服器，
    觀看上開帳號內之電子郵件、簡訊內容，並複製於所使用之
    電腦內，而取得告訴人與他人往來之電子郵件及告訴人傳送
    與他人之簡訊內容等電磁紀錄，均足生損害於甲○○。嗣被
    告於本院97年度婚字第687 號離婚事件民事訴訟中，提出印
    有上開電子郵件、簡訊內容之文件，告訴人始得悉上開帳號
    遭入侵，因認被告涉犯刑法第358 條、第359 條之妨害電腦
    使用罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第358 條至第360 條之罪，須告訴乃
    論，亦為同法第363 所明定。
三、經查，本件被告乙○○因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認係犯刑法第358 條、第359 條之妨害電
    腦使用罪嫌，而刑法第358 條、第359 條之罪依上開刑法第
    363 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○於本
    院調查中達成和解，告訴人並具狀撤回本案刑事告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
