【裁判字號】    98,審易,1145
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（98年度偵字
第1446號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月間某日，在高雄
    縣大社鄉○○路某處賭博後，因懷疑告訴人乙○○及其友人
    詐賭，心有未甘，遂透過張美華約告訴人在高雄縣仁武鄉○
    ○路106 號統一超商前停車場見面，同年12月6 日21時許，
    由錢中收開車載張美華、被告及友人綽號「大隻」之男子前
    往上開地點赴約，到場後，被告即與綽號「大隻」之男子共
    同基於傷害人身體之犯意聯絡，推由綽號「大隻」之男子下
    車，徒手勒住告訴人脖子，並出手接續毆擊告訴人之頭部，
    要將告訴人推上車，嗣告訴人掙脫逃跑，免再受毆打，惟仍
    受有左鼻樑、左上臂挫傷及牙齒斷裂等傷害（張美華、錢中
    收傷害部分，另行簽結），因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪
    依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    ○於本院審理中與被告達成和解，並撤回本案刑事告訴，有
    和解筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之
    所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
