【裁判字號】    98,審訴,2023
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2023號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2023號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第2141號），本院裁定行簡式審判程序，復經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序
，於中華民國在98年6 月25日上午10時本院刑事第十法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  張琇晴
        通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝
    袋，檢驗前淨重零點陸肆陸公克，檢驗後淨重零點陸柒公
    克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國94年
    7 月15日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於97年再犯施
    用第一、二級毒品之毒品危害防制條例等案件，經法院分別
    判處有期徒刑6 月、2 月，且定其應執行之刑為有期徒刑7
    月，併宣告緩刑3 年，緩刑期內付保護管束確定，現仍於保
    護管束中（不構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年3 月23日某時（起訴書誤載為98年3 月
    25 日 為警採尿時回溯24小時內某時，應予更正），在其位
    於高雄市○○區○○路601 巷29號4 樓之住處內，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年3 月25日（起訴書
    誤載為24日）1 時50分許，在高雄市○○區○○路與重光路
    口查獲，並當場扣得甲基安非他命1 包（含包裝袋，檢驗前
    淨重0.646 公克，檢驗後淨重0.637 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  張琇晴
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  張琇晴
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
