【裁判字號】    99,家救,54
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第54號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  許乃丹律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主    文
准予訴訟救助。
  理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人乙○○與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲
    請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴
    訟救助等情，業據其提出財團法人法律扶助基金會金門分會
    法律扶助申請書、法律扶助基金會金門分會申請人資力審查
    詢問表（重審）、案件概述單、審查表、戶籍謄本、臺灣高
    雄地方法院民事通常保護令（98年度家護字第1999號）、財
    團法人法律扶助基金會專用委任狀等件為證，復據本院依職
    權調查聲請人之財產所得，此有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表附卷為憑。本院審酌上開證據資料，且依財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦
    認定聲請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，同意就
    其與相對人間之離婚等事件准予扶助等情，本院認聲請人所
    釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人訴請與相對人離婚
    等訴訟，經本院形式審查之結果，亦認非顯無勝訴之望，從
    而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第
    1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  家事法庭法      官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                              書記官   張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
