【裁判字號】    98,審聲,2434
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1923 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之參罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所載之侵占等3 案，先
    後經判決確定如附表，聲請定應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」，刑法第53條定有明文。次按，刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」民國95年5 月23日最高法院第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件被告於裁判確定前犯7 罪，皆於95年7 月1 日
    之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94年2 月2 日修正公
    佈，並於95年7 月1 日施行。其中：
  (一)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」、同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」。而刑法修正施行前之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日
    ；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」、同條第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」。經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其易科罰金之折算標準。
  (三)綜上，經新舊法比較結果，上開修正後刑法之規定並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適用行
    為時法即修正前刑法。
  (四)另依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定。」故符合易科罰金而數罪併罰之數
    罪，均係於95年7 月1 日修正刑法施行前所犯，依刑法施刑
    法第3 條之1 第3 項規定，均一律適用修正前刑法第41條第
    2 項之規定，而無比較新舊法之問題，附此敘明。
三、查受刑人甲○○因侵占、背信、政府採購法等3 罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第
    51 條 第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
