【裁判字號】    98,審訴,1872
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2396號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零伍貳公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以民國91年
    度毒聲字第617 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於91年6 月19日
    ，以91年度毒偵字第423 號處分書為不起訴處分確定。又於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第2076號判決判處有期徒刑7 月、3 月，
    應執行有期徒刑8 月確定，於95年6 月21日縮短刑期執行完
    畢出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年3 月30日18時許，在高雄市旗津區○○○路607 巷
    24- 1 號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年4 月1 日20時30分許，在高雄市旗津區○○
    ○路607 巷口，為警查獲，並扣得剛購入未及施用之第一級
    毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重零點零伍貳公克），
    甲○○於警方未發覺其施用海洛因之前，主動坦承施用犯行
    ，而願接受裁判，且經採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱
    旋醫院98年4 月13日濫用藥物尿液檢驗報告、扣案第一級毒
    品海洛因1 包、扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市立凱旋
    醫院98年5 月31日濫用藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2076號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月
    確定，於95年6 月21日縮短刑期執行完畢出監之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於98年4 月1 日20
    時30分許，在高雄市旗津區○○○路607 巷口，為警查獲，
    並扣得剛購入未及施用之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋
    ，驗後淨重零點零伍貳公克），且於警方未發覺其施用海洛
    因之前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判等情，有警詢筆
    錄可參，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並先加而後減。準此，因上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人
    均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。扣案白色粉末1 包，確係第一級毒品海
    洛因（驗後淨重0.052 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院
    98 年5月31日高市凱醫驗字第10152 號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書在卷可參，是不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至毒品之包裝
    袋部分，因與其上所殘留之毒品難以析離，應視同毒品，一
    併宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告
    沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前
    段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
