【裁判字號】    98,審訴,1847
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東竹田分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1847號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第2253號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月25日上午10時在本
院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  張琇晴
        通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零壹公克，檢驗後
    淨重零點零貳貳公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支
    ，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因壹包（含包裝袋，檢驗前
    淨重零點零壹公克，檢驗後淨重零點零貳貳公克），沒收
    銷燬之；扣案之注射針筒貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國93年8
    月9 日釋放執行完畢。復因偽造文書案件，經法院判處有期
    徒刑1 年確定；及因施用第一、二級毒品之毒品危害防制條
    例等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年6 月、10月，並經
    定其應執行之刑為有期徒刑2 年2 月確定，以上各罪接續執
    行，於95年1 月23日入監服刑（此3 罪嗣於96年7 月16日均
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減為有期徒刑
    6 月、9 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年7 月），
    於96年7 月16日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯，惟算
    入累進縮刑之期滿日為96年7 月6 日）。詎不知悔改，猶各
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年3 月12日16至17時
    許間之某2 時點，在高雄縣美濃鎮○○里○○路○○道路旁
    ，分別以注射、燒烤方式，施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年3 月13日9 時50分許，
    在前開處所，因形跡可疑經警盤查，並為警當場扣得第一級
    毒品海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.031 公克，檢驗
    後淨重0.022 公克），及甲○○所有供犯施用第一級毒品海
    洛因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    3 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  張琇晴
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  張琇晴
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
