【裁判字號】    98,審簡,3623
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3623號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2808號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以民
    國91年度訴字第1339號判決判處應執行有期徒刑10月確定。
    又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1011號、臺灣高
    等法院高雄分院以93年度上易字第70號等判決，各判處應執
    行有期徒刑1 年6 月、9 月確定，並經裁定應執行有期徒刑
    2 年1 月確定。上開各案接續執行後，於95年4 月27日縮短
    刑期假釋出監，至95年9 月30日交付保護管束期滿止，因未
    撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。(二)被告於96年7 月
    24日前之某日，在高雄市某處，將行動電話門號0000000000
    號之SIM 卡賣予詐騙集團成員使用。(三)詐騙集團成員撥打上
    開行動電話向被害人甲○○詐騙，致使被害人陷於錯誤，遂
    匯款新臺幣5 萬元至張翠珍之合作金庫商業銀行龍潭分行帳
    戶內，嗣因被害人發覺有異，乃通知銀行止付，並報警查獲
    上情。(四)被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（起訴書原記載係犯詐欺得利罪，惟此部分檢
    察官已當庭變更起訴法條為幫助詐欺取財罪）。又因被害人
    甲○○已將款項匯入指定之帳戶內，詐騙集團成員已處於得
    隨時領取之狀態，顯有事實管領力，應屬既遂，不因事後被
    害人通知止付而未遂。被告有如前所載之前案紀錄及執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告實施
    詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加而後減。爰審酌被告
    提供動電話SIM 卡供詐騙成員使用，致被害人受騙而匯款，
    影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處。惟念及被告犯後
    坦認犯行，且僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪責內涵較低
    ，及本件因被害人及時通知銀行止付，故詐騙成員未取得款
    項等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項，刑法施1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃園芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
