【裁判字號】    98,消債更,894
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第894號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長 1
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。惟限制
    保全處分期間之目的，旨在維護債權人之權益，避免債務人
    惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，且對於保全處分
    期間之延長，除須經法院裁定外，以1 次為限，此觀諸消費
    者債務清理條例第19條立法說明已屬顯然。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，致有不能清償
    債務情事，已向本院聲請更生，爰聲請停止本院96度年執字
    第101601號對其自用住宅門牌號碼高雄縣路竹鄉○○路 372
    巷16號建物強制執行之保全處分等語。
三、經查，聲請人曾於民國97年12月15日具狀向本院聲請保全處
    分，經本院於97年12月17日以97年度審消債更字第3202號民
    事裁定准予保全處分在案；復於98年3 月20日具狀就同一自
    用住宅再為聲請保全處分，本院亦於98年3 月26日裁定准許
    。是上開自用住宅已分別於前開期日准予停止執行1 次，則
    本院第2 次停止執行實質上即應視為延長保全程序。再者，
    若准許聲請人復就同一標的為保全處分，無異於許聲請人以
    再為聲請之方法無限期延長保全處分之期間，此實有違消費
    者債務清理條例限制保全處分期間及延長次數之立法目的。
    從而，聲請人聲請保全處分，應認於法不合，自應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書  記  官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
