【裁判字號】    98,司拍,1018
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1018號
聲  請  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  劉林奇之遺產管理人楊雪貞
上列聲請人與相對人劉林奇之遺產管理人楊雪貞間請求拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、高雄縣岡山鎮○○段建號1231號建物之門牌整編證明文件。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
