【裁判字號】    98,審簡,2797
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。又其並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗
    ，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，且犯
    後猶飾詞狡辯，毫無悔意，並斟酌被害人受騙之金額及聲請
    人請求從重量刑，暨其犯罪之動機、目的、手段、職業、家
    庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
