【裁判字號】    98,家救,82
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第82號
聲  請  人  乙○○
                        4號3.
訴訟代理人  薛政宏律師
上聲請人與甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與甲○○間提起離婚等訴訟事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，據
    其提出戶籍謄本、戶口名簿、財團法人法律扶助基金會高雄
    分會扶助律師委任狀及准予訴訟救助審查表、財政部台北市
    國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸清單等
    以為釋明。本院審酌上開證據資料，並依上開財產所得資料
    結果，聲請人及其子女名下無任何財產，亦無任何所得，堪
    認聲請人主張無資力支付訴訟費用一節，堪可採信，又聲請
    人訴請離婚等訴訟事件所提出之證據，為形式審查之結果，
    亦非顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
