【裁判字號】    98,家聲,185
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第185號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
變更聲請人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「楊」。
程序費用新臺幣參仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國（下同）67年5 月
    3 日出生，嗣經甲○○收養為養子，即登記父姓為「馮」，
    惟甲○○已於98年1 月13去逝，而聲請人生母楊佳蕊為原住
    民，為其家族之獨生女，故日後一切財產將需由聲請人繼承
    ，然因聲請人現從父姓「馮」，而未能取得原住民身分，將
    無法繼承生母楊佳蕊之財產、土地、不動產，亦無法取得原
    住民所有補助等情，是以倘從父姓將對聲請人有不利之影響
    ，爰聲請變更為母姓「楊」等語。
二、按「有父母一方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓」民法第1059條第4 項第2 款定有明文。
三、經查：聲請人上開主張，業據其於本院調查時到庭陳述，並
    提出戶籍謄本1 件為證，且經證人即生母楊佳蕊到庭證稱：
    「我同意我兒子變更從母姓，而且我家只有我一個獨生女。
    」等語（見本院98年6 月2 日訊問筆錄），足認聲請人主張
    之事實，堪信為真實。本院審酌聲請人之生母楊佳蕊為原住
    民，嗣因聲請人為甲○○收養後改姓「馮」，未能再從母姓
    ，今聲請人養父甲○○業於於98年1 月13日過逝，而其生母
    楊佳蕊，為家族中之獨生女，其家族除聲請人外，並無他人
    可為繼承，因聲請人業已改姓「馮」而無法登記為原住民，
    以繼承生母楊佳蕊一切財產等情，是認倘聲請人未能改從母
    姓「楊」對其權利確有明顯不利之影響，有變更為母「楊」
    姓之必要。故本件聲請，為有理由，應予准許，爰宣告變更
    乙○○之姓氏為母姓「楊」。
四、程序費用負擔之裁判依據：本件係無相對人之非訟事件，應
    依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
