【裁判字號】    98,審簡,2209
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實前科部分更正為「乙○○
    前因詐欺、竊盜案件，經本院分別以94年度簡字第2083號、
    94年度檢字第3691號判處有期徒刑4 月、2 月確定，嗣經本
    院裁定應執行有期徒刑5 月，甫於民國95年3 月14日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌
    被告素行不佳，竟不知悔改，不以正當途徑換取所需，貪圖
    不勞而獲竊取他人財物，欠缺尊重他人財產法益之觀念，所
    為實不足取，且其前已有多次因竊盜經法院論罪科刑之紀錄
    ，詎其竟仍不知警惕，再犯本件與該案情節類似之竊取物品
    案件，足見其不知反省，及被告之動機、手段、目的與所竊
    財物之價值約新臺幣3,800 元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5955號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路340巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院分別以94年
    度簡上字第24號及94年度簡字第3691號判處拘役50日及有期
    徒刑2月確定，上開2案接續執行，於民國95年3月14日執行
    完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5月
    18日17時1分，在高雄市前鎮區○○○路217號之「太平洋百
    貨公司」3樓，徒手竊取「WHY」牌皮件專櫃職員甲○○所看
    顧保管而陳列於該處展示櫃販售之皮包1只（市價新臺幣380
    0 元），得手後，旋將該竊得皮包藏放將於其隨身攜帶之紙
    袋內，並逃離現場。嗣於98年1月2日13時20分許，乙○○前
    去上開「太平洋百貨公司」2樓兌換項鍊時，經該百貨公司
    安全人員陳滋博發現乙○○為前開「WHY」牌皮包竊嫌，並
    報警處理，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    與陳滋博於警詢中證述情節大致相符，復有扣押筆錄、扣押
    物品收據、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、蒐證
    照片1張及監視錄影翻拍照片4張在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又其於有
    期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
