【裁判字號】    98,審易,1316
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度偵字
第19899 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丙○○、甲○○於民國97年6
    月1 日晚上11時20分許，在高雄市○○區○○路230 巷27號
    甲○○住處前，見被告即告訴人乙○○手持鉗子及車牌，懷
    疑乙○○係在偷車，因而與乙○○發生爭執，丙○○及甲○
    ○乃共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有左側肩痛、左眼挫傷、左臉頰浮腫、全身多處
    擦傷、兩膝挫傷等傷害。乙○○亦基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手與丙○○、甲○○拉扯扭打，致丙○○受有右膝蓋擦
    傷之傷害，因認被告許建忠、甲○○、乙○○涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告即告訴人丙○○、甲○○、乙○○因傷害案
    件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲因許建忠、甲○○、乙○○於本院審理中成立
    和解，並撤回本案刑事告訴，有和解筆錄及撤回告訴聲請狀
    各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
