【裁判字號】    98,審簡,2935
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第3462號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一被告前科部分之
    記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因詐欺案件，分別經臺灣臺南地方法院以96年度簡字
    第3597號、本院以97年度審簡字第5292號判決處有期徒刑2
    月、2 月確定，復經本院以97年度審聲字第4512號裁定定應
    執行刑為有期徒刑4 月確定，於民國98年2 月14日縮刑期滿
    而執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，而被告為本案之犯罪時間係97年11月12日，自非受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，不得依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，檢察官認
    被告成立累犯，容有未恰，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
