【裁判字號】    98,審易,1069
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1069號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（98年度
偵字第5217號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年12月1 日10時15分許
    ，因不滿其停放在告訴人乙○○位於高雄縣大寮鄉○○村○
    ○街5 號住處前之機車遭告訴人即乙○○之妻甲○○移動，
    竟公然在上址前辱罵具原住民身分之乙○○為「死蕃仔」，
    並以「偷客兄」、「偷抓雞」等不堪言語辱罵甲○○，因認
    被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第27章妨害名譽及信用罪章之罪，須
    告訴乃論，亦為同法第314 條所明定。
三、經查，本件被告丙○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，
    而公然侮辱罪依上開刑法第314 條之規定，須告訴乃論。茲
    因被告於本院調查中與告訴人乙○○、甲○○成立和解，告
    訴人並撤回本案刑事告訴，有和解筆錄1 份及撤回告訴聲請
    狀2 紙在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                   刑事第三庭   審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
