【裁判字號】    98,審訴,1952
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1952號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1854號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國87年度毒聲字第44
    43號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88
    年1 月20日執行完畢釋放。又於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第533 號判
    決判處有期徒刑11月確定。再因施用毒品案件，經本院以96
    年度簡字第4133號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年6 月
    12日執行完畢出監。詎不知警惕，復分別基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月7
    日上午9 時30分許，在高雄市旗津區海岸公園公廁內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年2 月
    6 日下午某時許，在高雄市旗津區某公園公廁內，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤吸食之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月7 日中午12時30分
    許，在高雄市旗津區北汕巷108 之12號巷口前，為警盤查，
    甲○○於警方未發覺其施用海洛因之前，主動坦承施用犯行
    ，並願接受裁判，且經採尿送驗，結果呈現嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院98年2
    月23日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第4133號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於97年6 月12日執行完畢出監之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。又被告於98年
    2 月7 日中午12時30分許，在高雄市旗津區北汕巷108 之12
    號巷口前，為警盤查時，於警方未發覺其施用海洛因之前，
    主動坦承施用犯行，並願接受裁判等情，有警詢筆錄可參，
    堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑，並就施用第一級毒品部分，先加而後減。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。準此，因上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無加
    重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
    51 條 第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
