【裁判字號】    98,司促,30735
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30735號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬貳仟陸佰伍拾肆元，及其
    中新台幣伍萬玖仟伍佰零伍元，及自民國九十八年二月八日
    起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利息，暨自
    民國九十八年二月八日起至清償日止，延滯第一個月，當月
    計付逾期手續費新台幣壹佰元，延滯第二個月，當月計付逾
    期手續費新台幣參佰元，逾期第三個月（含）以上者，每月
    計付逾期手續費新台幣陸佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
