【裁判字號】    98,司家催,212
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
失  蹤  人  甲○○
上聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（男，民國前十年十一月十日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內將本公示催告登載公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載者，視為
撤回公示催告之聲請。
    理    由
一、按「失蹤人失蹤滿十年後，法院得因利害關係人之聲請，為
    死亡之宣告。失蹤人為遭遇特別災難者，得於失蹤滿三年後
    ，為死亡之宣告。」、「修正之民法總則第八條之規定，於
    民法總則施行後修正前失蹤者，亦適用之。但於民法總則修
    正前，其情形已合於修正前民法總則第八條之規定者，不在
    此限。」修正前民法總則第8 條第1 項、第3 項（現行法於
    民國72年1 月1 日施行）及民法總則施行法第3 條第3 項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○（民國前10年11月10日生
    ）係由大陸來臺之單身戶在臺無親屬，於35年初次設籍於高
    雄市三民區力行橫巷53號，嗣於47年8 月8 日變更住所為高
    雄市三民區中華橫巷121 號後，即無異動至今，且失蹤人甲
    ○○自49年起迄今皆無請領身分證及歷年戶口校正紀錄，亦
    無出境資料，經高雄市三民區第一戶政事務所人員實地查訪
    失蹤人甲○○之上開住址，發現上址建物已拆除，經詢問當
    地里長亦不知失蹤人去向，失蹤人為80歲以上老人，迄今生
    死不明已逾3 年，爰依法聲請對失蹤人甲○○為宣告死亡之
    公示催告等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據高雄市三民區第一戶政
    事務所98年4 月20日高市民一戶字第0980002368號函、戶籍
    登記申請書、高雄市三民區戶口清查表更正登記申請書住址
    變更戶籍登記申請書、戶籍謄本、失蹤人口系統--資料報表
    、內政部入出國及移民署97年8 月1 日移署資處娟字第0971
    0083300 號函、高雄市三民區第一戶政事務所國人出境資料
    查詢表等件各1 份為證，又本院依職權向中央健康保險局高
    屏分局及內政部警政署函查有關失蹤人之就醫紀錄及目前協
    尋結果，經函覆皆無失蹤人之就醫紀錄及無尋獲結果，亦有
    中央健康保險局高屏分局98年6 月15日健保高醫字第098601
    9626號函及內政部警政署98年6 月11日警署戶字第09801061
    62號函各1 紙附卷可稽，認失蹤人甲○○自49年起即失蹤，
    迄今生死不明已逾10年以上，堪信聲請人之主張為真實。揆
    諸首揭法條之規定，聲請人之聲請，經核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書  記  官  蔡金臻
附記：
一、請於10日內將本公示催告全文，登載當地報紙一天，並將登
    報證明送院參辦。
二、請於陳報期間屆滿之日起3個月內向本院聲請死亡宣告。
三、請先核對裁定內容，無誤後再登報，如有錯誤請先通知本院
    更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
