【裁判字號】    98,司促,30783
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30783號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○原名：劉正.
債  務  人  乙○○原名：林美.
                        樓
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣柒佰伍拾萬元，及自民
    國九十七年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之六
    點三七五計算之遲延利息。(二)新台幣壹佰參拾伍萬元，及自
    民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五
    點一二五計算之遲延利息，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
