【裁判字號】    98,審簡,3576
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6000號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充為「乙○○前因贓物案件，經本院以92年度易緝字第
    96號判處有期徒刑3 月確定；又因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第1426號判處應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院裁定應執行刑有期徒刑
    1 年5 月，於民國94年4 月26日執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。又被告有上述前科紀錄，甫於
    94年4 月26日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。又被告並未實際參與恐嚇取財犯
    行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後
    減輕之。本院審酌被告明知恐嚇取財不法集團行為猖獗，仍
    將其所有金融機構之帳戶等物供不法份子使用，助長犯罪風
    氣，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6000號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路251號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○應知不法份子常利用他人所申設之金融機構存款帳戶
    、提款卡及密碼轉帳等方式，逃避執法人員之追查並掩飾不
    法利益，且依其智識程度可預見其所提供之帳戶存摺、提款
    卡及密碼等物予他人使用，將幫助他人從事不法行為，仍認
    不違反其本意，竟基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於民國
    97年9月某日某時許，在高雄縣大寮鄉○○路龍門遊戲場內
    ，將其所申請之彰化商業銀行大發分行帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3000元之
    代價，提供給擄鴿勒贖集團內之姓名年籍不詳綽號「阿勇」
    之成員使用，用以便利他人犯罪後，將金錢存入該帳戶而取
    得犯罪所得，使恐嚇取財所得款項及犯罪行為不易追查。嗣
    上開擄鴿勒贖集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼等物後
    ，即於97年10月9日許，擄獲甲○○飼養之賽鴿1隻，並於97
    年10月9日14時30分許聯繫甲○○，並向其恫稱：如不匯款
    5040元至上開帳戶即將殺鴿子等語，致使甲○○心生畏懼，
    遂於當日15時許匯出5040元之贖款至乙○○上開戶頭內，嗣
    因甲○○報警處理，始循線而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承將上開帳戶交付給「阿勇」之人，惟
    矢口否認涉有何幫助恐嚇取財犯行，辯稱：係阿勇說有人要
    匯錢給他，向我借簿子3天等語。經查：
  (一)被害人甲○○於上開時、地接獲上開犯罪集團成員以電話聯
    絡而恐嚇取財犯行等情，業經被害人於警詢中指訴綦詳，並
    有上開帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份等在卷可稽。足
    見被告之上開帳戶確遭犯罪集團行恐嚇取財犯行，要求被害
    人將金錢匯入之用。
  (二)再查，關於金融機構帳戶存摺，事關個人財產權益得喪變更
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管
    及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用
    ，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；又該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知
    所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取
    得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身份，
    以逃避追查，以被告在交付上開帳戶之存摺、提款卡（含提
    款密碼）等物予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具
    有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開
    立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府
    開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申
    請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無
    向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於
    他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開銀行帳戶提供予他
    人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以上開帳戶供作財產犯罪
    之非法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其
    所有上開帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故
    意甚明。故被告所辯，均無可採。是本件事證明確，被告犯
    行，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第320 條第1項、
    第346條第1項之幫助恐嚇取財罪嫌。被告幫助犯罪集團為上
    開犯行，為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。被告前因贓物罪
    經法院判處有期徒刑3月確定，於94年6月8日執行完畢，其
    於5年內在犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
