【裁判字號】    98,審訴,1443
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1399號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲字第62
    95號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第1981號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年4 月10日執行完畢釋放。另因肅清煙毒條例案件，
    經本院以82年度重訴字第17號判決判處有期徒刑3 年2 月確
    定，於84年1 月13日假釋出監。又假釋期間，因肅清煙毒條
    例案件，先經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第2669
    號判決判處有期徒刑3 年4 月確定；復經本院以85年度訴字
    第1588號判處有期徒刑3 年4 月確定，嗣撤銷假釋，執行殘
    刑，接續執行，於89年4 月21日縮短刑期假釋出監。再於假
    釋期間，因贓物案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上
    易字第877 號、92年度上易字第772 號等判決，各判處有期
    徒刑3 月、3 月確定，嗣撤銷假釋，執行殘刑，裁定減刑，
    接續執行後，於96年8 月1 日執行完畢出監。詎不知警惕，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月17日下午
    某時許，在高雄市○○區○○街49號12樓住處內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院97年12
    月1 日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如前所示之前案紀錄及執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕
    事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
