【裁判字號】    98,審交簡,2708
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月14日20時許，在高雄市新興市場內飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日22時30分許，駕駛車牌號碼YO-8585 號自小客車上路，嗣
    於同日22時40分許，行經高雄市○鎮區○○路與福建街口處
    ，因酒後注意力及控制力減弱，致自後追撞由乙○○（未受
    傷）所駕駛之車牌號碼1051-XB 號自小客車，員警據報後前
    往處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所
    含酒精成分達每公升1.42毫克而查獲。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒精濃度
    呼氣測試表；（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯修正前刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以90年度雄交
    簡字第603 號判決判處罰金新臺幣8 千元確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，竟仍不知警惕而再犯本案
    ，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命
    、身體法益，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
