【裁判字號】    98,審訴,1699
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第1937
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年6 月25
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸貳貳公克）沒收銷
    燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重零點壹貳、零點
    零陸玖公克）均沒收銷燬之，玻璃球管吸食器壹個沒收之。
    應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘淨重零點壹陸貳貳公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包
    （驗後淨重零點壹貳、零點零陸玖公克）均沒收銷燬之，
    玻璃球管吸食器壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第706 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    97年度審毒聲字第90號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年11月28日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第2 號不起訴處分
    確定。另因麻醉藥品案件，經臺灣高等法院高雄分院以81年
    度上訴字第2954號判處有期徒刑5 年1 月、6 月，定應執行
    有期徒刑5 年2 月確定。又因肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以86年度上訴字第2200號判處應執行有期徒
    刑3 年5 月、7 月，定應執行有期徒刑3 年9 月確定；經臺
    灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第1050號判處有期徒刑
    6 年，經最高法院以87年度台上字第3278號駁回上訴確定。
    嗣於95年3 月17日縮短刑期假釋出監並付保護管束，上開第
    1 、2 罪及第3 、4 、5 罪（第1 、5 罪不符減刑規定），
    經臺灣高等法院高雄分院於以97年度聲字第274 號經視為減
    刑及裁定分別應執行有期徒刑5 年1 月、7 年8 月確定，並
    接續執行，上開裁定於97年3 月17日確定，因假釋付保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改，於前開戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月10日晚上
    8 時許，在其高雄市苓雅區○○○路73號5 樓9 室租屋處之
    房間內，先以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；再以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤後吸食之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日晚上9 時20分許，在高雄市苓雅區○○○路73號前
    ，因形跡可疑為警盤查，扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.1622公克），再於同日晚上9 時30分許，經其同意帶
    同員警前往其上址租屋處，扣得第二級毒品甲基安非他命2
    包（驗後淨重0.132 、0.069 公克），及其所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之玻璃球管吸食器1 個，並得其同
    意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安
    非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
