【裁判字號】    98,審訴,1706
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第2230
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年6 月25
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零伍柒公克）沒收銷
    燬、扣案之注射針筒貳支沒收之。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零伍柒公克）沒收銷燬、
    扣案之注射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1075號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88
    2 月25日釋放出所（指揮書執畢日期88年3 月6 日），並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4487號不起
    訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又
    因施用毒品案件，經本院以90年度易字第4052號判處有期徒
    刑5 月確定。另因竊盜案件，經本院以94年度易字第1232號
    判處有期徒刑6 月確定，於95年10月10日縮刑期滿執行完畢
    。詎未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年3 月30日下午某時，在高雄
    縣大寮鄉某路邊，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；另於上開時地，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年4 月1 日下午4 時許，甲○○與劉志偉共乘機車
    返回劉志偉位於高雄縣大寮鄉○○村○○路24之11號住處前
    ，因行跡可疑而為警盤檢，並扣得甲○○及其友人劉志偉（
    另案偵辦）共有之第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重
    0.057 公克）及甲○○所有預供施用第一級毒品海洛因之注
    射針筒2 支，另經警徵得甲○○同意採尿送驗，結果呈嗎啡
    及安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
