【裁判字號】    98,司促,30777
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30777號
債  權  人  寶成企業大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾捌萬肆仟壹佰柒拾參元，
    及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項
    前段定有明文。次按民法第203 條規定，應付利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，債權人僅得請求按週年
    利率百分之5 計算之利息。本件兩造間之金錢債務，經核並
    無約定利息之記載，債權人竟對債務人就超過上開規定範圍
    之利息請求發支付命令，該超過部分之請求，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
