【裁判字號】    98,審救,61
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第61號
聲  請  人    丙○○
兼法定代理人  乙○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、經查，聲請人與相對人間聲請假扣押事件，經聲請人表示其
    無資力支出聲請費用，並提出戶籍謄本、財政部臺灣省南區
    國稅局財產歸屬資料清單、法律扶助基金會高雄分會申請人
    資力審查詢問表為證，依上開資料並經本院另行調取之財產
    歸戶資料所示，聲請人素珊於民國96、97年度之所得分別為
    198,720 元、145,505 元，聲請人丙○○年僅9 歲，並無所
    得收入，且聲請人2 人名下均無其他不動產或較具價值之動
    產，聲請人素珊之所得收入顯尚不足以支應其自身及聲請人
    丙○○之生活費用，是聲請人稱其並無資力之情狀，應可採
    信。另聲請人對相對人聲請假扣押事件，依聲請人所提出之
    聲請狀等資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提
    起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
