【裁判字號】    98,易,615
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度易字第615號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第1248
6 、14198號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：（一）被告甲○○於民國98年4 月16日
    下午7 時許前之某時，行經高雄市新興區○○○路102 巷內
    時，見車牌號碼YVS-013 號輕型機車停放該巷內，竟基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，持自備之機車鑰匙1 支開啟
    該機車之龍頭鎖及電門後，將該機車發動並駛離現場，作為
    自己之代步工具。（二）被告於98年5 月6 日下午1 時許前
    之某時，行經高雄市前金區○○○路82號前時，見車牌號碼
    XNU-301 號重型機車停放該處，竟基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，持自備之鑰匙1 支開啟該機車之龍頭鎖及電門
    後，將該機車發動並駛離現場，作為自己之代步工具。因認
    被告上開行為均涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
    準此，追加起訴應於第一審辯論終結前為之，如於第一審言
    詞辯論終結後，始追加起訴，則追加起訴之程式違背規定，
    自應諭知不受理之判決。
三、查被告前因贓物等犯行，經檢察官提起公訴，本院受理後（
    98年度易字第187 號），已於98年5 月26日言詞辯論終結，
    並定於98年6 月9 日宣示判決等情，業經本院依職權調取上
    開案卷核閱屬實。又檢察官在上開案件辯論終結後，於98年
    6 月12日始向本院追加起訴，此有臺灣高雄地方法院檢察署
    98 年6月11日雄檢惟國98偵12486 字第266 號函上所蓋本院
    收文戳可稽。揆諸前揭說明，本件追加起訴之程式違背規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
