【裁判字號】    98,審司,157
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第157號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  豐國水電工程有限公司
清  算  人  甲○○
當事人間請求解任清算人職務事件，本院於民國98年6月2日所
為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本理由三關於「勇昶公司」之記載，應更正為「豐國公
司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
