【裁判字號】    97,審簡,4260
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18208 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除乙○○前科部分，更正為「乙○○
    前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第3528號
    判處有期徒刑9 月確定（第一罪），復於同年間因施用毒品
    案件，經本院以92年度訴字第85號判處有期徒刑8 月，並經
    台灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第417 號駁回上訴確
    定（第二罪），嗣於92年間又因施用毒品案件，經本院以92
    年度訴字第2788號判處有期徒刑9 月確定（第三罪），同年
    間又因贓物案件，經本院以93年度簡字第1784號判處有期徒
    刑3 月確定（第四罪），上開第一、二、四罪嗣經本院以93
    年度聲字第2103號定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，並
    與上開第三罪接續執行，於94年6 月17日縮短刑期假釋出監
    ，嗣於假釋期間內之95年間，又因施用毒品及竊盜案件，經
    本院分別以95年度訴字第287 號、95年度簡字第670 號判處
    有期徒刑8 月、4 月確定，經減刑為有期徒刑4 月、2 月，
    並定應執行為有期徒刑5 月確定，再與上開假釋遭撤銷後，
    應執行有期徒刑8 月6 日殘刑，接續執行結果，於96年7 月
    16日執行完畢」、甲○○前科部分，更正為「甲○○前於95
    年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1252號判處有期徒
    刑7 月，再經減刑為有期徒刑3 月15日確定（第一罪）；嗣
    於96年間又因竊盜案件，經本院以96年度易字第1828號分別
    判處有期徒刑4 月、6 月、6 月，再經分別減刑為有期徒刑
    2 月、3 月、3 月確定（第二至四罪），後於96年間因施用
    毒品案件，經台東地方法院以96年度簡字第297 號判處有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定（第五罪），第二至五罪
    嗣經定應執行為有期徒刑10月，與第一罪接續執行結果，於
    97年3 月18日縮短刑期假釋出監，迄同年5 月22日假釋期滿
    未經撤銷，未執行之刑視為執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○共同竊取被害人所有之鐵製油壓拉桿
    ，所為均係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人就
    上開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告乙○○、甲○○犯有上開前科，分別於96年7 月16日、97
    年5 月22日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    2 份附卷可稽，被告2 人受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○年富力
    強不思正途工作，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，
    所為實不足取，惟念渠等犯後均能坦承犯行，態度良好，復
    參以其2 人所竊得上開物品已由被害人領回，所受損害已有
    減輕，兼衡被告二人之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告2 人之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
