【裁判字號】    98,審簡,2075
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○前科
    部分不予引用、同欄第7 行「胡黃清妹」更正為「乙○○○
    」、第9 行「應為遺失物」更正為「應為脫離本人持有之物
    」及補充被告所侵占之物價值為「約新臺幣3,000 元」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被害人乙○○○所有之氧氣鋼瓶原於客戶處，並非其本人
    所遺失，而係因遭竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之持
    有者，自難謂為遺失物，而應認係脫離本人持有之物至明（
    最高法院50年臺上字第2031號判例意旨參照）。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意
    旨以成立侵占遺失物罪，尚有未洽，惟起訴法條同一，爰不
    予變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告為一己私利，而為
    侵占離本人所持有之物之犯行，實屬不該，復斟酌其前有多
    次財產犯罪之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，竟再為本件犯行，顯然未能知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告本件
    所為，其最重本刑為罰金刑，與刑法第47條第1 項累犯之要
    件不符，檢察官認被告所為，構成累犯應加重其刑，尚有誤
    會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3801號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路2之14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以
    94年度易字第301 號判決不受理，嗣上訴經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上易字第707號改判處有期徒刑8月確定，於
    95年2月14日入監，96年2月28日縮短刑期執行完畢，翌日（
    即3月1日）出監。詎不知悔改，於98年1月23日下午3時25分
    許，在位於高雄縣林園鄉○○○路115 巷水溝旁，發現上噴
    有「旺逸」字體之氧氣鋼瓶1 支（係胡黃清妹所有，送予其
    公司客戶使用，於不詳時間，不詳地點遭人竊取，因不詳原
    因而流落於該處），明知該氧氣鋼瓶應為遺失物，竟意圖為
    自己不法之所有，予以侵占入己後，於同日下午3 時30分許
    ，欲將該氧氣鋼瓶載運至資源回收廠販賣時，為警攔查，始
    查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告固坦承前於開時地撿獲前開氧氣鋼瓶，惟矢口否認
    有何侵占犯行，辯稱：該支氧氣鋼瓶已經壞掉，伊認為是有
    人丟棄的，所以才載運去資源回收賣掉，伊沒有注意到本案
    鋼瓶外表有噴字等語，惟查：
（一）證人即前開氧氣鋼瓶之所有權人胡黃清妹於隔離訊問時結
      證稱：其公司是旺逸企業有限公司，是從事裝填高壓氣體
      之公司，前開氧氣鋼瓶並非在其公司被竊的，應該是在公
      司客戶那裡被竊的，是警察通知其到場，才知道本案的等
      語，核與被告供述前開氧氣鋼瓶是伊在高雄縣林園鄉○○
      ○路115 巷水溝旁撿拾的，並非伊竊取的等情，大致相符
      ，是前開氧氣鋼瓶係遭他人竊取後，因不詳原因而流落於
      上開地點，係他人遺失之物，堪以認定。
（二）被告所拾獲之前開氧氣鋼瓶，其鋼瓶外噴有「旺逸」字體
      ，有照片2 張附卷供參，且被告亦自陳伊係從事電焊業，
      時間長達1、20 年，其知道此類鋼瓶都是有人的等語，又
      前開氧氣鋼瓶並非一般日常生活常見之物品，該鋼瓶外亦
      噴有「旺逸」字體，且被告既從事電焊業，且長達1、20
      年，衡諸常情，從事電焊業者，對於氧氣鋼瓶之用途，如
      何找人裝填，氧氣鋼瓶外所噴字體之涵義等事務應不陌生
      ，是被告主觀上應知前開氧氣鋼瓶係他人遺失之物，其前
      揭辯稱，不足採信，犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
    另被告有如犯罪事實欄一所載之罪刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷供參，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第452條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
