【裁判字號】    98,簡上,63
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度簡上字第63號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人即
被      告    乙○○
訴訟代理人  蘇志成律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但
    第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不在此限，民事訴訟
    法第446 條第1 項定有明文。又同法第255 條第1 項第2 款
    至第6 款係規定，請求之基礎事實同一、擴張或減縮應受判
    決事項之聲明、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明、該
    訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人
    為當事人、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，
    而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關
    係之判決者。
二、查本件上訴人於原審僅依侵權行為之法律關係，請求被上訴
    人應給付其所有車號YX-0688 號自用小客車（下稱系爭車輛
    ）修復後之跌價損失300,000 元及修復期間之租車交通費支
    出120,000 元（見原審卷第26頁），嗣於提起本上訴後始另
    主張依96年5 月23日上訴人之妻李彩鳳與被上訴人簽訂之協
    議書（下稱系爭協議書）約定，被上訴人應給付系爭車輛修
    復後之跌價損失及修復期間之租車交通費支出（見本院卷第
    72頁），為訴訟標的之追加。惟被上訴人不同意上訴人為上
    開訴之追加（見本院卷第72頁），且其追加系爭協議書之約
    定作為請求權基礎，事涉簽訂系爭協議書之經過及其約定內
    容真意，與原審所主張之侵權行為法律關係，兩者之基礎事
    實並非同一，又無情事變更之情形，上訴人遲至本院最後一
    次準備程序時始行提出，嚴重妨害被上訴人之訴訟防禦，並
    延滯本件訴訟之終結，此外，本院亦查無其他符合民事訴訟
    法第255 條第1 項第2 款至第6 款之事由，是上訴人追加之
    訴，並不合法，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第446 條第
    1 項、第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李怡諄
                                    法  官  吳志豪
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
