【裁判字號】    97,審訴,5644
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第5644號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於民國98年
    2 月10日指定保證金新臺幣5 萬元，嗣具保人乙○○於同日
    繳納現金後，將被告釋放。又被告係居住於台北縣永和市○
    ○○路○段113 號5 樓、高雄市○○街8 巷26號2 樓等處，
    嗣經本院於98年2 月10日交付傳票予被告收受，被告經合法
    通知而未到庭，且均拘提無著之事實，有繳納保證金收據、
    送達證書、拘票附卷可參，是被告逃匿之事實，應堪認定。
    另本院復通知具保人帶同被告到庭，具保人經合法通知到庭
    後，亦表示無法找到被告等語，有筆錄可稽。是揆諸前開規
    定，自應沒入具保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  高增泓
                                      法官  方百正
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
