【裁判字號】    98,交聲,1719
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1719號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人  甲○○
上列處受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府於民國98年6 月8 日所為之裁處（高市交裁字第裁32-B000000
00號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照拾貳個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6
    月7 日0 時10分許，酒後駕駛車牌號碼7757-FD 號自小客車
    （下稱本件車輛），行經高雄市○○區○○路口為警查獲，
    然異議人已於舉發單到案日期前之98年6 月8 日繳納罰鍰新
    台幣（下同）19,500元完畢，原處分機關事後再另行裁決處
    罰異議人吊扣職業大客車駕駛執照12個月部分，顯然有違「
    一事不二罰」之原則，並影響異議人之工作權，爰聲明異議
    ，請求法院撤銷吊扣駕照之處分等語（聲明異議範圍不含裁
    處罰鍰19,500元、施以道安講習部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查，異議人甲○○於上開時間，因飲酒後呼氣酒精濃度已
    超過規定標準之情形下（0.29mg/l），仍駕駛本件車輛行經
    上開地點為警查獲並舉發，由原處分機關以駕駛人酒精濃度
    （0.29mg/l）超過規定標準為由，裁處罰鍰19,500元、吊扣
    職業大客車駕駛執照12個月及施以道安講習之事實，業據異
    議人自承在卷，並有本件裁決書、舉發單、酒精濃度測試單
    、高雄市政府交通局98年6 月18日高市交裁字第0980029784
    號函各1 份在卷可查（見本院卷第14、16、17頁），是異議
    人有酒後駕駛本件車輛之違規事實，堪以認定。
四、惟道路交通管理處罰條例第68條曾於94年12月14日修正公佈
    ，並自95年3 月1 日開始施行，原條文規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」。觀其提案修正理由「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷
    ，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」（詳卷附立法院公
    報第94卷第70期之院會紀錄暨道路交通管理處罰條例第68條
    之立法理由，見本院卷第24至27頁），顯見依現行道路交通
    管理處罰條例規定，不得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照，
    亦即於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違
    規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車
    類行駛道路之權利，非能再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
    。
五、又本件受處分人係於85年12月14日考領普通小型車駕駛執照
    ，於94年3 月17日考領普通大客車駕駛執照，於94年6 月27
    日考領職業大客車駕駛執照乙節，有交通部公路總局高雄區
    監理所98年6 月19日高監駕字第0980027646號函及所附資料
    在卷可稽（見本院卷第22、23頁），是本件異議人於上開違
    規時間已無普通小型車駕駛執照可供執行吊扣甚明。又本件
    異議人既係因酒後駕駛本件車輛而有超過標準值之違規，縱
    其並無普通小型車駕駛執照可資吊扣，依法至多僅能依道路
    交通管理處罰條例第67條第6 項規定在所規定最長吊扣期間
    內不得考領該駕駛執照，仍不得率爾吊扣其持有各級車類之
    駕駛執照，惟原處分機關竟吊扣異議人職業大客車駕駛執照
    ，顯與法不符。又異議人既無普通小型車駕駛執照可供吊扣
    ，該部分處分無法執行，本院即無從予以維持，是異議人提
    出本件聲明異議，非無理由，原處分機關關於吊扣異議人駕
    駛執照12個月之處分自應予以撤銷，該部分並為不罰之諭知
    。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
