【裁判字號】    98,司促,30782
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第30782號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  宏詮企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  宏國營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列債權人與債務人宏詮企業股份有限公司、丙○○、甲○○、
宏國營造有限公司、乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項：
債務人宏國營造有限公司最新公司變更登記事項表（經於經濟部
商工登記資料公示查詢網站查詢結果，法定代理人姓名於聲請狀
不同）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
