【裁判字號】    98,司家催,211
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第211號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
失  蹤  人  乙○○
上聲請人因宣告失蹤人乙○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
  主  文
准對失蹤人乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
  理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告。民法第8 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父即失蹤人乙○○於民國84年
    8 月1 日因躲債而失蹤，迄今生死不明已逾7 年，為此，爰
    聲請對失蹤人乙○○為宣告死亡之公示催告等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受理失蹤/
    行方不明人口案件登記表各1 件為證；另參聲請人到庭陳稱
    ：「我與失蹤人是父子關係，因我父親乙○○之前有簽大家
    樂，他於民國84年8 月1 日因躲債失蹤，都沒有回來，也沒
    有跟家屬聯絡，迄今生死不明已逾七年，我們有報案，但是
    沒有登報，他失蹤前跟我們同住，他現在完全沒有消息。」
    等語；及證人丙○○○到庭證述：「我是失蹤人的配偶，聲
    請人的母親。」、「失蹤人失蹤前跟我同住，他之前在賣魚
    ，賣一賣人就不見了，也有討債的人來家裡要債，他84年間
    離家就沒有再回來了，我們有打電話問其他的親戚、朋友，
    都不知道他的消息，一直到現在人都沒有回來，這段期間他
    都沒有跟我們聯絡，也沒有回家過。」等語；證人戴秀娥亦
    到庭證述：「我父親失蹤前我就嫁出去了，沒有跟他同住，
    但是我知道我父親失蹤前有欠人家錢，之後他就離家了，我
    們有打電話給親戚，但是都沒有他的消息，到現在他人都沒
    有回來，也找不到人。」等語（見本院98年6 月19日訊問筆
    錄），又本院依職權向中央健康保險局高屏分局、勞工保險
    局及內政部警政署函查有關失蹤人之就醫紀錄、保險紀錄及
    目前協尋結果，經中央健康保險局高屏分局函覆自86年6 月
    12日轉出後即未在保，及勞工保險局函覆自86年6 月18日後
    即無失蹤人之保險記錄，另內政部警政署亦函覆迄今無尋獲
    結果，亦有中央健康保險局高屏分局98年6 月12日健保高承
    二字第0986018989號函、勞工保險局98年6 月6 日保承資字
    第09810210060 號函、內政部警政署98年6 月6 日警署戶字
    第0980103880號函各1 紙附卷可稽，可認失蹤人自86年6 月
    18日起音訊全無而失蹤，迄今生死不明已逾12年，堪信聲請
    人之主張為真實。揆諸首揭法條之規定，聲請人之聲請，經
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書  記  官  楊馥華
附記：
一、請於10日內將本裁定全文，登載當地報紙一天，並將登報證
    明送院參辦。
二、請於陳報期間屆滿之日起3個月內向本院聲請死亡宣告。
三、請先核對裁定內容，無誤後再登報，如有錯誤請先通知本院
    更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
