【裁判字號】    98,審訴,1865
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1865號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1865號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第2229號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月25日上午10時在本
院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  張琇晴
        通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（含
    包裝袋，檢驗前淨重零點零陸伍公克，檢驗後淨重零點零伍
    柒公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛
    因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零陸伍公克，檢驗後淨
    重零點零伍柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國93年2 月23日釋放執行完畢。復旋於94年間再犯施用第一
    、二級毒品之毒品危害防制條例案件（二犯），經法院分別
    判處有期徒刑8 月、3 月，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑
    9 月確定，並與另所犯經判處有期徒刑1 年6 月確定之搶奪
    案件，再合併定其應執行刑為有期徒刑2 年2 月，於94年3
    月24日入監服刑，於95年8 月14日縮短刑期假釋付保護管束
    ，於96年2 月17日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完
    畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，竟：
    1.基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月31
      日凌晨1 時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路24之
      11號之居所（下稱前開居所）內，以燒烤方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。
    2.另萌施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月31日15時
      許，亦在前開居所內，以注射方式，施用第一級毒品海洛
      因1 次。
    嗣為警於98年4 月1 日16時許，在前開住處門口查獲，並當
    場扣得海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.065 公克，檢
    驗後淨重0.057 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  張琇晴
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  張琇晴
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
