【裁判字號】    98,審易,1079
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1079號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1928號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒及強制戒制執行完畢，詎不知警惕，猶基於施用第二級
    毒品甲基他命之犯意，於民國98年3 月6 日13時許，在友人
    涂湘鈴位於高雄市左營區○○○路556 號17樓之3 住處（下
    稱前開涂湘鈴住處），施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣警持臺灣高雄地方法院法官核發之搜索票，前往前開涂湘
    鈴住處執行搜索，經被告自願性同意搜索，而當場扣得甲基
    安非他命4 小包、行動電話3 支、電子磅秤1 臺等物，因認
    被告所為涉及毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告前被訴於98年3 月6 日，在前開涂湘鈴住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於98年3 月30日聲請簡易判決處刑，並於98年
    4 月15日係屬本院（審理案號：98年度審簡第2183號，下稱
    前案），而該案尚未判決確定；本件被告前開被訴之罪核與
    前案所示之犯行，犯罪時間、地點同一，二者顯為同一案件
    ，公訴人於98年4 月25日，就與前案犯罪事實相同之案件，
    向本院重行起訴，於98年5 月11日始繫屬本院，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告另被訴於97年9 月23日、98年3 月16日施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，本院另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
