【裁判字號】    98,審交簡,2656
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因犯公共案件，經本院以96年度
    交簡字第1619號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以97
    年聲減字第1285號裁定減為有期徒刑2 月又15日，於民國97
    年7 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前有3 次酒後駕車
    犯行，經本院予以論罪科刑，此有上開被告前案紀錄表1 份
    可佐，竟仍不知悔改而再犯本案，本院認難以輕縱，其酒後
    駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法
    益，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
