【裁判字號】    98,審交簡,2977
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15705 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充
    如下：被告前科部分補充:「甲○○前因違反家庭暴力防制
    法、誣告案件，於96年4月9日、96年1月16日經臺灣高等法
    院高雄分院、本院以96年上訴字第236號、95年度簡字第53
    71號判決，分別判處有期徒刑3月、4月確定，復依中華民國
    96年罪犯減刑條例規定經法院裁定分別減刑為1月15日、2月
    ，並定應執行有期徒刑3月確定，於96年4月12日入監執行，
    96年7月11日縮刑期滿，惟因中華民國96年罪犯減刑條例係
    於96年7月16日生效，故於96年7月16日始因徒刑執行完畢出
    監」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有上開前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第5、6頁），及其犯罪之
    動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成
    之高度危險，被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
