【裁判字號】    98,審聲,2393
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此
    有司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因上開案件，先後經判處如附表所示之刑，且
    於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及相關刑事判決書各1 份（本院97年度審訴字第36
    52號、98年度審訴字第1039號）在卷可稽。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認為適當，應定其應執行之刑。受
    刑人所犯如附表編號1 、2 之罪，固經本院以同一判決定應
    執行有期徒刑11月，惟受刑人既有附表所示之3 罪應定執行
    刑，則前曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定該3 罪之
    應執行刑。是本院定其應執行刑，審酌法律之外部界線及內
    部界線之拘束，定其應執行刑如主文所示（最高法院59年度
    台抗字第367 號裁定意旨參照）。又受刑人所犯如附表編號
    2 所示之罪所處之刑，雖得易科罰金，惟所犯如附表編號1
    、3 所示之罪，各經判處有期徒刑8 月，不符刑法第41條第
    1 項得易科罰金之規定，是揆諸上開解釋，原得易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官   武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
