【裁判字號】    98,審交簡,3033
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14596 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充
    如下：(1)聲請簡易判決處刑書記載「在高雄縣林園鄉○○
    路友人家中飲酒」部分，應補充為「在高雄市草衙地區友人
    家中與友人共飲高梁酒1瓶」、「經警查獲」部分補充為「
    因未戴安全帽為警攔下，經警查獲」。(2)被告前科部分補
    充:「甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院
    於97年5月19日以97年度審交簡字第826號判決，判處拘役4
    0日確定，並諭知易科罰金之折算標準，於97年8月1日易科
    罰金執行完畢(非累犯)。」(3)證據名稱部分補充:高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有上開酒後駕車前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第4頁），及其
    犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來
    所造成之高度危險，被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    77毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
