【裁判字號】    98,審聲,229
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第229號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人聲請鈞院97年度司執字第93048
    號強制執行事件所查封拍賣之不動產，係聲請人向第三人中
    國信託商業銀行所抵押借款，並非向相對人所借貸，而中國
    信託商業銀行已另聲請扣押聲請人之薪資，則相對人聲請拍
    賣並不合理，爰聲明異議，並聲請裁定准予停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    為強制執行法第18條第1 、2 項所明定。則聲請停止強制執
    行程序，應以有提起上開各類型之訴訟為前提要件，若無各
    該訴訟存在，自不得停止執行。
三、經查，本件相對人係以本院96年度執字第58692 號債權憑證
    為執行名義（內載原執行名義為本院95年度促字第86428 號
    確定支付命令），聲請強制執行，業經本院依職權調取該卷
    查明屬實。而聲請人與相對人並無任何上開強制執行法第18
    條第2 項所稱之訴訟合法繫屬於法院，亦經本院依職權查證
    明確，有本院查詢資料在卷可稽。則依上開條文規定，聲請
    人聲請停止執行，即與強制執行法第18條之規定不符，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
