【裁判字號】    98,審簡,3663
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣玖百元即銀元參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第4 頁），提供帳戶幫
    助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人受
    有新臺幣約九萬元之損害，惟被告犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，再予以減刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
