【裁判字號】    97,審簡,7393
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32365號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「不詳人士二
    人」，應更正為「年籍不詳之成年人二人」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    被告與年籍不詳之成年人二人就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告以暴力手段損壞告訴人所有
    如附件聲請書所示之物，顯乏尊重他人財產權之觀念，惟念
    其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 之1 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
                                書記官  鄭裕一
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第32365號
     被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住台東縣東河鄉南八里40-1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毀損案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○與不詳人士二人，基於犯意聯絡，於民國97年9月11
     日凌晨2時許，至高雄市○○路98巷1號丁○○房屋前，共同
     丟擲石頭擊凹該屋鋁門窗之門框，並以球棒擊破甲○○使用
     之ZG－2666號汽車之擋風玻璃，足以生損害於丁○○、甲○
     ○。
 二、案經丁○○、甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵
     辦。
             證據並所犯法條
 一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
     ：
     (一)證人丁○○、甲○○於警詢中之證言；
     (二)監視畫面、毀損照片、犯罪工具照片；
     (三)被告之自白。
 二、核被告所為係犯刑法第354條之罪嫌。被告與不詳人士二人
     間，互有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                           檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
