【裁判字號】    97,訴,1143
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13298
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○與丁○○（原名黃進春）為父子
    關係，其明知並未授權或同意丁○○在票號CH463627、票面
    金額為新臺幣（下同）95萬元、發票日期為民國93年11月11
    日之本票（下稱系爭本票）上列為共同發票人等情為事實，
    亦明知具結作證之證人，依法有據實陳述之義務，不得為匿
    飾增刪之虛偽陳述，竟為迴護丁○○，基於偽證之犯意，先
    於96年12月11日，在臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）審
    理96年度訴字第18059 號陳玉美、甲○○、丁○○偽造有價
    證券等案件，就該案情有重要關係之事項，供前具結，而為
    虛偽陳述，被告丙○○證稱：「（當初你接到電話是否有問
    乙○○或丁○○擔保多少錢？）我沒有問。」、「（丁○○
    電話中是否有跟你說擔保要簽名背書？）擔保我說好，背書
    簽名我就沒有簽過名。」等語。足使高雄地院合議庭就丁○
    ○被訴偽造有價證券等案件產生誤判之危險。因認被告丙○
    ○涉犯刑法第168 條偽證罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告丙○○業於98年4 月4 日於建佑醫院死亡，此有
    臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本影本、
    戶籍資料查詢結果查證屬實（見本院卷第142 至144 頁），
    揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
