【裁判字號】    98,審事聲,62
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第62號
聲  請  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國98年5 月21
日就97年度司執字第20430 號清償債務強制執行程序所為之裁定
提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。
二、異議意旨略以：系爭房地鄰屋之出售價格約為新台幣（下同
    ）6,000,000 元至6,500,000 元之譜，伊於聲明異議時即已
    提出鄰近商號之地址、價格等資料供鈞院參酌，詎鈞院未予
    調查；又應買人係考量經濟景氣及房地價差大，以揀便宜心
    態應買，伺機轉售謀取利基，卻危及伊及債權人之權益，爰
    求為廢棄原裁定等語。
三、緣債權人高雄縣鳳山市農會聲請對異議人所有坐落高雄縣鳳
    山市○○○段608-2 地號、應有部分192/10000 之土地及其
    上同段2362建號、門牌號碼高雄縣鳳山市○○路127 號房屋
    （即系爭房地）強制執行，經本院於97年10月15日、97年12
    月3 日、98年2 月4 日以最低價額4,700,000元、3,760,000
    元、3,008,000 元進行第1 至3 次拍賣，均因無人應買而流
    標，嗣本院自98年2 月13日起公告應買3 個月，應買人許錦
    珮於98年4 月15日具狀以前揭最低底價應買，經本院發函詢
    問異議人及債權人之意見，異議人具狀表示應買人之承買價
    格偏低。以上各情有查封筆錄、鑑價報告、拍賣公告、應買
    公告、應買狀、通知函及異議狀附於本件執行卷宗可稽。
四、按第2 次減價拍賣而未拍定之不動產，債權人不願承受或依
    法不得承受時，執行法院應於第2 次減價拍賣期日終結後10
    日內公告願買受該不動產者，得於公告之日起3 個月內依原
    定拍賣條件為應買之表示，執行法院得於詢問債權人及債務
    人意見後，許其買受，強制執行法第95條第1 項定有明文。
    又參諸司法院訂頒之辦理強制執行事件應行注意事項第54條
    第1 項明定：依本法第95條第1 項規定，於公告之日起3 個
    月內依原定拍賣條件應買或承受之表示時，如不動產之價格
    已上漲，且債權人或債務人表示反對，執行法院應不准應買
    或承受。質言之，強制執行法第95條第1 項係賦予債權人或
    債務人就應買價格表示意見之機會，以促使執行法院注意公
    告應買期間有無價格明顯上漲之情事，避免執行標的以原定
    拍賣價格出售損及債權人或債務人之利益，故執行法院是否
    准予應買，須併以客觀上有無價格上漲之情及債權人、債務
    人之意見綜合考量，並非單以債權人、債務人之意思為斷，
    亦不受其拘束。經查：
  (一)系爭房地經查封後送請鑑價，鑑定總價為4,542,003 元，執
    行法院於核定第1 次拍賣之最低價額前，已發函詢問異議人
    關於鑑定價格之意見，於97年6 月23日合法送達，而異議人
    於收受後並未以言詞或書狀為任何意見表示，此有鑑估報告
    書、送達證書附卷可稽。嗣執行法院參酌鑑估報告書核定第
    1 次拍賣最低價額為4,700,000 元並定期公告拍賣，惟因無
    人應買流標，乃依強制執行法第91條第2 項規定，酌減最低
    價額20% 後以3,760,000 元進行第2 次拍賣，又因無人應買
    流標，而依同法第92條規定再酌減20% 最低價額後以3,008,
    000 元進行第3 次拍賣，然仍因無人應買而流標，執行法院
    乃依同法第95條第1 項規定以第3 次拍賣最低價額公告應買
    3 個月。職是，以異議人於知悉系爭房地鑑定價格後並未為
    該價格偏低之表示，且執行法院酌定之第1 次最低拍賣價額
    已較鑑估價格調整提高，而執行法院此後逐次減價20% 進行
    拍賣或公告應買，均係依法而為，尚難認前揭公告應買之價
    格有偏低之情事。
  (二)其次，系爭房地係於98年2 月4 日經第3 次拍賣，因無人應
    買而流標，而本院於同年2 月13日起公告應買，且案外人許
    錦珮於同年4 月15日具狀表示願予應買，俱如前述。惟徵諸
    社會交易情形，98年2 月至4 月間不動產之買賣價格並未大
    幅上漲。而異議人雖稱鄰近房地之出售價格約6,000,000 元
    至6,500,000 元，然此等價格係何一年、月之交易價格，異
    議人並未敘明，自無從逕援與本件應買價格相比較。又異議
    人所稱可向鳳山菁品客服中心查詢鄰近房地價格云云，然該
    中心係屬何性質之機構亦未據異議人陳明，且其估價專業性
    、公信度如何亦無相關資料可予判認，是本院自無加以調查
    之必要。
五、綜合前述，系爭房地於公告應買期間難認有價格大幅上漲之
    情事，執行法院准予應買人依第3 次拍賣最低底價應買，於
    法並無不合。原裁定駁回異議人之異議，於法尚無違誤，異
    議人猶執陳詞指摘原裁定不當，係屬無理由，應予駁回。
六、依強制執行法第30條之1、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4 第3 項後段，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
