【裁判字號】    98,審聲,2280
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1998號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之零錢包貳只，均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○等違反商標法案件
    ，經內政部警政署保安警察第二總隊保護智慧財產權警察大
    隊查扣仿冒LV商標之零錢包2 只，經臺灣高雄地方法院檢察
    署以96年度偵字第10147 號為緩起訴處分確定，並於民國98
    年5 月13日緩起訴處分期滿，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告上開違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第10147 號為緩起訴處分確定乙節，
    有上開處分書1 份附卷可稽。而扣案之仿冒LV商標之零錢包
    2 只，為被告所有並供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷
    ，並經本院依職權調閱前開偵查案卷核閱無訛，是聲請人之
    聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
