【裁判字號】    98,審交簡,2679
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣壹
拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「98年
    5 月6 日18時前某時」之記載更正為「98年5 月6 日20時48
    分前之某時」、第6 行至第7 行關於「98年5 月6 日18時48
    分許」之記載更正為「98年5 月6 日20時48分許」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因違反商標法等案件，經臺灣彰
    化地方法院以96年度易字第1855號判決各判處有期徒刑5 月
    、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，於民國97年6 月2 日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，且其所
    駕駛之自小客車因與劉時通之自小客車發生擦撞，經員警到
    場處理時，竟拒不配合實施酒精濃度呼氣測試，態度不佳，
    復審酌其於偵查中尚知坦承犯行，以及檢察官具體求處有期
    徒刑5 月尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
