【裁判字號】    98,審簡,3594
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8535號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「拾獲甲○
    ○之車號XB-2635 號車牌2 面」，應更正為「拾獲甲○○於
    民國97年9 月25日在高雄市○○路237 號之3 遭竊之車號
    XB-2635 號車牌2 面」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人甲○○所有之車牌號碼XB-2635 號車牌2
    面遭真實姓名年籍不詳之成年人竊取後，已脫離被害人之持
    有，而該車牌嗣後遭拋棄於高雄市○○區○○路及明仁路口
    之麥當勞速食連鎖店旁圍牆邊，並為被告乙○○拾獲，核被
    告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請人
    認被告係犯侵占遺失物罪，容有誤會，惟起訴之基本社會事
    實同一，本院自得就此部分變更起訴法條加以審判。本院審
    酌被告因一時貪念，將被害人遭不詳人士所竊而脫離其持有
    之車牌侵占入己，行為實有不當，惟犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯
    情節，諭知以1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8535號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路519巷13號
                        居高雄市新興區○○○路258巷24號2
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月間某日，在高雄市○○區○○路及明
    仁路口之麥當勞速食連鎖店旁圍牆邊，拾獲甲○○之車號XB
    -2635號車牌2面，竟意圖為自己不法之所有，而基於侵佔之
    犯意，將之據為己有，並懸掛在車號 OC-0069號自小客車上
    使用。嗣於98年2月2日10時30分許，為警在高雄市新興區○
    ○○路 177號前停車格，發現乙○○所停放之自小客車懸掛
    甲○○報失之車牌，並經通知乙○○到案說明，乃獲悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承不諱，復據被害人甲○○於警詢時指述
    歷歷，並有贓物認領保管單、車牌尋獲電腦輸入單、汽車行
    車執照、汽（機）車各項異動登記書、車籍資料查詢表各乙
    份及照片4張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        檢察官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
