【裁判字號】    98,易,639
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第639號
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15817
、16216 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國96年間犯多次竊盜罪，分經本院以96年度簡
    字第6347號、96年度簡字第6021號、96年度簡字第4849 號
    、96年度易字第2037號，判處有期徒刑6 月、有期徒刑5 月
    、有期徒刑3 月、應執行有期徒刑3 月，經定應執行刑，甫
    於98年3 月5 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於（一）98年5 月23日16時30分許，在高雄
    市鹽埕區○○○路227 號便利商店之騎樓下，徒手竊取該商
    店之蘋果西打6 瓶得手，欲離去之際，經店員甲○○發現，
    並當場報警處理，始循線查悉上情；（二）同年月29日21
    時許，在高雄市○○區○○路80號之新東陽便利商店內，徒
    手竊取店內養生紅麴肉鬆蛋捲2 盒得手，欲離去之際，經店
    員洪秋美發現，並當場報警處理，使循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，坦承不諱（見本院易字卷第31
    頁、第35頁），核與告訴代理人甲○○、洪秋美於警詢中之
    指訴相符，並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表各2 紙、
    現場查獲照片3 張，附卷可稽。足認被告上開自白，與事實
    相符，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜行為，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被告
    上開前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，是被告曾
    受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年時期，竟不思正途謀生，反圖不勞而獲，任
    意竊取他人財物，行為誠有不該，且於本院訊問之初，並無
    悔意，猶飾詞狡辯，惟考量被告所竊財物價值甚微，實質損
    害，尚非重大，且被告已於本院審理時，坦承犯行，並表示
    悔悟，願意接受應執行刑有期徒刑5 月之宣告等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
