【裁判字號】    98,審簡,3615
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3615號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓之1.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1202號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
訴字第2362號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公
警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
聯、存查聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」之署
押各壹枚均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以94年
    度簡字第6003號判處有期徒刑3 月，於民國95年3 月14日易
    科罰金執行完畢。詎不知悔改，於97年8 月13日凌晨2 時55
    分許，駕駛車牌VC─5265號自小客貨車，行經國道一號北向
    280 公里700 公尺處時，因交通違規，為警攔下。詎其因無
    合格駕照，為脫免被開告發單處罰，竟基於行使偽造私文書
    之犯意，冒用其胞弟甲○○之名義，在內政部警政署國道公
    路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單內之「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽甲○○之
    署名，以示業收受該告發通知單，再將移送聯、存根聯交還
    警員陳正書、廖翊承收執而行使之，足生損害於道路交通管
    理之正確性及甲○○，嗣因乙○○未帶駕照，經警請其在
    Z00000000 號交通違規單背面按捺指印送請鑑定，並通知甲
    ○○到案說明後查悉上情。
二、上開犯罪事實業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢之證述相符，並有乙○○之檔案照片、甲○
    ○之身分證影本、Z00000000 號（存查聯）、Z00000000 號
    （移送聯）交通違規單及內政部警政署刑事警察局97年12月
    16 日 鑑驗書、證號查詢汽車駕駛人資料在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，而堪採信。從而本件事證明確，應依
    法論科。
三、按於舉發違反道路交通管理事件通知單偽簽他人姓名，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知之
    證明，自屬刑法第210 條之私文書（最高法院86年台上字第
    6631號判例意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署名之行為係偽造私
    文書之部分行為，與其偽造私文書後進而持以行使，偽造之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以94年度簡字第
    6003號判處有期徒刑3 月，於95年3 月14日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告未持有合格駕照，為避免交通違規之裁罰，偽以
    其弟甲○○名義在舉發違規通知單內簽名，損害被害人及影
    響警政、監理機關對於交通管理事件裁罰正確性，惟其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告於上開時、地遭警攔停舉
    發交通違規時，在內政部警政署國道公路警察局公警局交字
    第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯
    、存查聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」之
    署名各一枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規
    定，宣告沒收。至被告於員警攔查當時，在Z00000000 號（
    存查聯）背面簽寫「甲○○」並按捺之指紋3 枚，係承辦員
    警使被告簽寫、按捺指印以資辨別並送鑑定之用，既非表示
    「甲○○」本人簽名之意思，尚不生偽造署押問題（最高法
    院70年台上字第2480號判例、92年台上字第7219號判決意旨
    參照），故不為沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
