【裁判字號】    98,審簡,2466
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最末行補充記載：「
    並當場扣得甲○○交付予陳正信之廢機動車輛讓渡切結書1
    紙以及現金新臺幣6 千元」，並補充證據：「贓物認領保管
    單1 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至
    竊取財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑減輕之。被告利用不知情之陳正信為上開犯行
    ，應論以間接正犯。又被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第3649號判決判處有期徒刑1 年4 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第2346號裁定減為有期徒刑
    8 月，並於民國96年12月1 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後
    減。至扣案之廢機動車輛讓渡切結書1 紙及現金新臺幣6 千
    元，均非被告所有，業據被告及證人陳正信於警詢時陳述明
    確，故不予宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
