【裁判字號】    98,審交簡,2954
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13124號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充「乙○○
    肇事後停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報
    前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判。
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告酒醉駕車，因而致告訴人甲○○受傷，依法應負上開過
    失傷害罪之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定，就被告所犯過失傷害部分加重其刑。又被告於肇
    事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有道
    路交通事故調查報告表1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不知
    何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自
    首之規定，爰就其所犯過失傷害罪名部分，依法減輕其刑，
    並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告於
    飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶貿然騎乘機車上路，漠
    視自己及公眾行之安全，且因而肇事，導致告訴人受有如聲
    請書所載之傷害，實屬不該，且犯後否認犯行，暨斟酌其犯
    罪動機、目的、手段及所生損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並斟酌其犯罪情節、被告資力及其智識程度，
    均諭知如主文所示易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13124號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段300號5樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○未考領有駕駛執照，且前曾因公共危險案件經貴院以
    92 年度交簡字第291號判決判處拘役59日確定，詎仍於民國
    98年4月27日5時許，在高雄市左營區高雄榮民總醫院前之便
    利商店飲用蔘茸酒1 瓶，酒畢，明知汽車駕駛人飲用酒類後
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者不得駕車，且
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼OG
    I-631 號重型機車（下稱上開機車），沿高雄市左營區○○
    ○路由西往東方向行駛，於同日12時47分許，途經大中一路
    355 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候陰、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，依其智識、能力並無不能注意之
    情事，竟疏未注意貿然前行，適有甲○○騎乘車牌號碼586-
    EEX 號重型機車，在該處停等紅燈，上開機車之右前車頭因
    而撞擊甲○○所騎機車左後車尾，致甲○○受有右足第四掌
    骨骨折之傷害。乙○○於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺前
    ，即向到現場處理之警員供承肇事，自首並接受裁判，並於
    同日13時19分許接受呼氣酒精濃度測試，測試結果達每公升
    1.36毫克。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於酒後駕駛上開機車，致於前揭時、地與
    告訴人發生車禍等情坦承不諱，惟矢口否認有何過失傷害犯
    行，辯稱：伊不是從後追撞告訴人，是交叉撞，伊是直行，
    對方從伊右手邊騎過來，案發現場的路口沒有紅綠燈，對方
    很快衝出來云云。經查：
(一)、上揭犯罪事實，有下列積極證據足證：
1.、被告乙○○於警詢及98年4 月27日檢察官訊問時之自白：證
    明全部犯罪事實。
2.、證人即告訴人甲○○於警詢（含接受交通警察訪談）及檢察
    官訊問時之具結證述：證明全部犯罪事實。
3.、案件測試觀察記錄表1 紙：證明被告在查獲、測試或訊問過
    程，有語無倫次情形之事實。
4.、酒精濃度測定記錄表1 紙：證明被告於車禍當日13時19分許
    接受呼氣酒精濃度測試時，濃度仍高達每公升1.36毫克之事
    實。
5.、執行交通違規移置車輛保管收據、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份：證明被告於車禍當日13時19分許接受呼氣
    酒精濃度測試時，濃度仍高達每公升1.36毫克之事實。
5.、被告之交通事故談話記錄表1 份：證明被告於肇事後，因酒
    後意識不清無法立即製作筆錄之事實。
6.、高雄榮民總醫院診斷證明書1 份：證明告訴人於98年4 月27
    日就診時，受有右足第四掌骨骨折傷害之事實。
7.、道路交通事故現場圖1 紙：證明車禍當時雙方行車方向之事
    實。
8.、道路交通調查報告表??各1 份：證明?車禍當時天候陰、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良
    好之事實。?、上開車輛、告訴人所騎車輛之最初撞擊部位
    分別為前車頭、後車尾之事實。
9.、道路交通事故照片7 幀：上開車輛、告訴人所騎車輛之車損
    部位分別為右前車頭、左後車尾之事實。
10.、至被告辯稱該事故並非其追撞告訴人所致，雙方係交叉撞雲
    雲，惟觀諸卷附照片所示，上開車輛、告訴人所騎車輛之車
    損部位分別為右前車頭、左後車尾，告訴人車輛號牌左側凹
    損，自雙方車損狀態觀之，堪可認定告訴人確實係遭被告騎
    車自後追撞，被告所辯顯係臨訟卸責之詞，委無足採，是本
    件事故全係肇因被告未注意車前狀況，告訴人並無過失甚明
    。
11.、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；次按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第94
    條第3項、第100條第2 款分別定有明文，被告雖無駕駛執照
    （有卷附之公路監理電子閘門─證號查詢機車駕駛人資料1
    紙可佐），但上述道路交通規定係駕駛人所應注意並確實遵
    守之事項，尚難諉為不知。而依當時天候陰、日間自然光線
    、柏油路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物、視距良好，且依被
    告之智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意，悍然在
    呼氣酒精濃度達每公升1.36毫克之情形下駕駛動力交通工具
    ，且未注意車前狀況，顯有過失。而告訴人確因本件車禍受
    有傷害，堪認被告之過失行為與告訴人之受傷結果間，具有
    相當因果關係。
12.、綜上，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌及第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。被告所犯上開2 罪間，行為各別，罪名互殊，請分論併
    罰。又汽車駕駛人無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受
    傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，觀諸
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定甚明，本件被告並
    未考領有駕駛執照，又因酒醉駕車致人受傷，請就其所犯過
    失傷害犯行，加重其刑。末查，本件報案人或勤務指揮中心
    轉來資料時，並未報名肇事人姓名，而被告於員警到場時留
    在現場並承認為肇事人乙節，有卷附之道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表可佐，應已符合自首之要件，請貴院斟酌是
    否依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
