【裁判字號】    98,司促,30751
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30751號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣陸萬壹
      仟柒佰柒拾元，及其中新台幣伍萬參仟壹佰捌拾元，自民
      國九十八年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
      十計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，
      否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
      異議。
    (二)債務人乙○○應向債權人給付新台幣貳拾參萬壹仟零捌拾
      伍元，及其中新台幣貳拾萬捌仟參佰玖拾伍元，自民國九
      十八年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計
      算之利息，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於
      本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
