【裁判字號】    98,審訴,1553
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1553號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第1736
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年6 月25
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2292號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    87年度毒聲字第2638號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以88年度毒聲字第1390號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，後經本院以88年度毒聲字第4446號裁定撤銷
    停止戒治，於民國89年3 月23戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第627 號不起
    訴處分確定。於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復於93年
    1 月間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第63號判處有
    期徒刑10月、4 月確定。又因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第3846號判處有期徒刑1 年2 月、8 月確定，並經本
    院以96年度聲減字第1309號裁定減刑為應執行有期徒刑10月
    確定。與上開第1 、2 罪，接續執行，於96年6 月11日縮短
    刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒
    品海洛因、甲基安非他命之犯意，於98年3 月3 日某時許，
    在高雄縣梓官鄉○○路218 號之2 住處，以玻璃球燒烤方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；於98年3 月6 日上午
    6 時許，在上開住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年3 月6 日下午1 時40分許，經警持臺灣
    高雄地方法院法官核發之搜索票，在高雄縣梓官鄉○○路
    218 號之2 其住處實施搜索，扣得附表所示之物品，並得其
    同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基
    安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、扣案如附表所示之物品為另案販毒案件之物，業經檢察官當
    庭陳述在卷，不另為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
1、第一級毒品海洛因伍包（驗餘合計淨重10.33 公克，空包裝
   總重2.47公克，純質淨重5.18公克）
2、殘渣袋5 個、注射針筒31支、空夾鏈袋3 包、分裝杓3支、電
   子磅秤1具、使用過之注射針筒壹桶。
3、吸食器壹組、玻璃球肆個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
