【裁判字號】    98,審訴,663
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第268 號、98年度毒偵字第279 號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字2474
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年10月4 日執行完畢釋放。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第2500
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定。再因竊盜、贓物案件，
    分別經本院以91年度易字第3073號、91年度易字第2019號判
    決判處有期徒刑3 月、4 月，嗣因撤回上訴而確定。上開3
    罪嗣經裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定。復因詐欺案件，
    經本院以91年度訴字第3452號判決判處有期徒刑3 年6 月確
    定。上開各罪接續執行，於97年4 月17日縮短刑期假釋出監
    ，至97年11月5 日交付保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所
    處有期徒刑視為執行完畢。詎不知警惕，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，(一)於97年9 月6 日19時35分採尿時起回
    溯24小時內之某時（不含公權力拘束期間），在桃園縣桃園
    市○○路○段某工寮內，以將海洛因摻入香菸內，再以火點
    燃之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)於97年12月5 日
    採尿時起回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期間），在
    上開處所內，以上開方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    經2 次採尿送驗，結果均呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、台灣檢驗科技股份有限公
    司97年9 月30日、97年12月16日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，2 罪，各願受有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年3 月之
    宣告。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應
    均為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，應分論併罰之。準此，因上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均
    同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
