【裁判字號】    98,審訴,1283
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1283號
原      告  甲○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事
    務所或主營業所所在地之法院管轄；又按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項定有明
    文。
二、本件被告公司之主事務所在台北市松山區○○○路○段158
    號1 樓，有被告提出之銀行營業執照在卷可稽，而原告亦陳
    明訴訟之對象非為被告之高雄分公司，且原告未能敘明侵權
    行為之發生地為何，是依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應
    由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
