【裁判字號】    98,審簡,2347
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7990號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為一己私利，而為侵占遺失物之犯行，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，並慮及其動機、手段、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7990號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○鄰○○路
                            65巷30號
                        現居高雄市○○區○○路85號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本署檢察官以97年度偵字第15557
    號為緩起訴處分。詎猶不知悔改，於97年4月25日某時，在
    高雄市前金區○○○路193之10號之藍語生活網咖內，拾獲
    甲○○所有，於同日23時許，遺失於上址之SonyErisson 牌
    、型號K610行動電話1支（序號為00000000000000000）。詎
    其竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己後，於同年4 月
    26日某時，將該行動電話以新臺幣(下同)1,500元出賣予「
    換G王通訊行」。嗣經員警執行查贓勤務時，以讓渡切結書
    所載之序號，查詢變賣前使用紀錄，始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢之指述及證人黃秋霖之證述情節相符，並
    有系爭行動電話讓與切結書、遠傳通聯調閱查詢單各1份在
    卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、至報告意旨認被告乙○○竊取上開行動電話，而涉有竊盜犯
    嫌乙節，惟依上述事證僅得證明被告將係爭行動電話侵占入
    己，而無其他積極證據足認被告確有行竊之犯嫌，本件之證
    據資料在證據法則上既可對被告為有利之存疑，而無法依客
    觀方法完全排除此項合理可疑，且此尚未達於通常一般人均
    不致有所懷疑並可確信被告犯罪之真實程度，是依罪疑唯輕
    之刑事訴訟法原則，自難徒以被告變賣上述行動電話即遽認
    被告涉有竊盜罪嫌。此外，復查無其他積極證據足認被告涉
    有竊盜罪嫌，揆諸上揭說明應認被告竊盜罪嫌尚有不足，惟
    此部分與上述論罪部分係屬社會事實同一，爰不另為不起訴
    處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              檢  察  官  陳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
