【裁判字號】    98,審交簡,3040
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就簡易判決處刑書證
    據清單部分更正如下：證據清單編號七車禍現場照片更正為
    20張；並補充犯罪事實如下：前科部分:甲○○前於88年間
    ，因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣台北地方法院
    於89年1月31日以89年度交易字第2號判決，判處拘役50日確
    定，並諭知易科罰金之折算標準，於89年7月4日入監執行，
    89年8月12日因拘役執行完畢出監。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有上開酒後駕車前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第5頁），及其
    犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來
    所造成之危險，並造成交通事故，測試時經換算後呼氣酒精
    濃度達每公升0.54毫克，念被告犯後能坦承犯罪，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
