【裁判字號】    98,審訴,1475
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1475號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第396
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年6 月25
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點零捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第207 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，以95年毒
    聲字第1766號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年
    12月19日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第91號不起訴處分確定。另
    前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字
    第1501號判處有期徒刑6 月、3 年4 月、7 月，並定應執行
    有期徒刑4 年2 月確定，復因違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例等案件，經本院以82年度訴字第4244號判處有期徒
    刑3 年4 月、3 月，並定應執行有期徒刑3 年6 月確定，上
    開2 案接續執行，嗣經假釋、撤銷假釋並執行殘刑4 年10月
    16日；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以87年
    度重訴字第7 號判處有期徒刑1 年8 月確定，經臺灣高等法
    院高雄分院以87年度上訴字第1592號、最高法院以88年度台
    上字第228 號駁回上訴確定，接續上開殘刑執行，於92年7
    月4 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於94年7 月2 日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月3
    日下午3 時30分查獲稍前之某時許，在高雄市三民區○○○
    路108 號6 樓之2 住處，分別施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年1 月3 日下午3 時30
    分許，甲○○騎乘機車行經高雄市○○區○○路808 號前，
    因形跡可疑，為警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因1 小包
    （驗餘淨重0.083 公克），另經其同意採集尿液送驗，結果
    呈嗎啡及甲基安非他命、安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
