【裁判字號】    98,司拍,1130
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1130號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年11月15日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人寶華商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,240,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國93年11月11日起至民國143 年11月10日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。又
    聲請人新加坡商星展銀行股份有限公司已於民國97年5 月24
    日合併案外人寶華商業銀行股份有限公司，並以聲請人為存
    續銀行，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，亦經登
    記在案。
三、嗣相對人於民國93年11月23日邀案外人曾黃寶珍為其連帶共
    同借款人向聲請人借用新台幣260,000 元2,000,000 元
    440,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，詎相對人自民國98年2 月22
    日98年3 月22日98年2 月22日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，尚欠本金2,146,538 元，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
