【裁判字號】    98,交聲,1562
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1562號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年3 月23日所為之處分（原
處分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。又道路交通案件聲明異議之當事人居住於處
    罰機關所在之縣轄市者，不扣除在途期間，此觀法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條之規定自明。
二、查本件異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月24日收受原
    處分機關交通部公路總局高雄區監理所以其違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項，所做成之高監自裁字第裁80-N00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，此有交通部公路總
    局高雄區監理所送達證書1 紙在卷可稽（見本院卷第9頁）
    ，而異議人之住所地在高雄縣鳳山市，且原處分機關交通部
    公路總局高雄區監理所之地址亦在高雄縣鳳山市，此觀異議
    人之交通違規陳述單、聲明異議狀上異議人自書之住址，及
    原處分機關函文各1 紙自明（見本院卷第1 、4 、10頁背面
    ），又異議人亦未聲請回復原狀，故異議人如欲聲明異議，
    應於接到裁決書之翌日起算20日內，即算至98年4 月13日以
    前提出，方屬合法，惟異議人遲至98年5 月21日始向原處分
    機關聲明異議，由高雄市政府交通局轉呈本院，此有異議人
    聲明異議狀上公路總區高雄區監理所收狀章1 枚附卷為憑（
    見本院卷第3 頁）。是以，異議人聲明異議已逾20日之期間
    ，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未合，且無
    從補正，自應由本院裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
