【裁判字號】    98,簡上,69
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度簡上字第69號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
上列當事人間清償票款事件，上訴人對於民國97年10月28日本院
鳳山簡易庭97年度鳳簡字第181 號第一審判決提起上訴，本院於
民國98年6 月18 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決主文關於第四項命被上訴人供擔保部分之裁判廢棄。
其餘上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
    理  由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴法第386 條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人主張：伊執有上訴人所簽發如附表所示面額共計新
    台幣（下同）6,906,000 元之支票10紙（下稱系爭支票），
    詎經提示付款，均未獲兌現，爰依票據之法律關係，請求被
    告給付票款等語，並聲明求為判命上訴人給付6,906,000 元
    及各自附表編1 至10所示利息起算日至清償日止，按年息百
    分之6 計算之利息，且陳明願供擔保宣告假執行。
三、上訴人則以：伊配偶楊鳳嬌積欠被上訴人金錢，伊遂簽發系
    爭支票予楊鳳嬌使用，楊鳳嬌再持系爭支票向被上訴人換票
    ，並向伊表示會與被上訴人處理票款事宜，伊與被上訴人間
    並無買賣關係存在，亦未積欠被上訴人款項，自得為原因之
    抗辯等語，資為抗辯。
四、原審經審理結果，准被上訴人請求6,906,000 元及自如附表
    編號1 至10退票日欄所示日期起（其中編號9 部分係自利息
    起算日欄所示日期起算）至清償日止，按年息百分之6 計算
    之利息，而駁回其餘之請求。上訴人就敗訴部分提起上訴，
    並於本院聲明：(一)原判決關於不利於上訴人部分廢棄。(二)被
    上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。(三)第一、二
    審訴訟費用由被上訴人負擔。被上訴人則聲明：(一)上訴駁回
    。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔（被上訴人就敗訴部分，
    未據聲明不服，而已告確定）。
五、兩造不爭執之事項：
    被上訴人執有上訴人所簽發如附表所示支票10紙，經屆期提
    示，均未獲兌現。此有系爭支票及退票理由單附卷可證（原
    審卷第13至22頁）
六、本件之爭點為上訴人之原因關係抗辯有無理由？即上訴人應
    否給付被上訴人系爭支票票款？茲論述如下：
  (一)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
    文義擔保支票之支付；執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利
    6 釐計算，票據法第5 條第1 項、第126 條、第133 條分別
    定有明文。又票據行為，為不要因行為，即不以給付之原因
    為要素而得成立之行為，凡簽名於票據之人，不問原因如何
    ，均須依票上所載文義負責，除執票人取得票據係出於惡意
    成詐欺者外，發票人不得以自己與執票人前手所存抗辯之意
    由，對抗執票人，但得以自己與執票人間所存抗辯之事由資
    為對抗，最高法院49年台上字第678 號、46年台上字第1835
    號判例意旨參照。
  (二)經查，被上訴人執有上訴人所簽發如附表所示支票10紙，經
    屆期提示，均未獲兌現等情，此為兩造所不爭執，雖上訴人
    抗辯系爭支票係其所簽發交付予楊鳳嬌，再由楊鳳嬌交付予
    被上訴人用以換票者，其與被上訴人間並無買賣關係存在，
    亦未積欠被上訴人款項等語置辯，然本件被上訴人持有系爭
    支票，係因上訴人之配偶楊鳳嬌積欠被上訴人款項，而由上
    訴人簽發系爭支票予楊鳳嬌使用，楊鳳嬌再將之交付予被上
    訴人用以換票，被上訴人並非直接自上訴人處取得系爭支票
    等情，亦為上訴人所自認（本院卷第68至69頁），則被上訴
    人既非直接自上訴人處取得系爭支票，即兩造並非系爭支票
    之直接前後手，上訴人自不能以渠與楊鳳嬌內部之事由對抗
    被上訴人，再上訴人復未能舉證證明被上訴取得系爭支票有
    何惡意、重大過失之情事，揆諸上開規定說明，自仍不能免
    除其發票人應負給付票款之責任。故上訴人上開所辯，自不
    足採。
  (三)從而，被上訴人本於票據法律關係，請求被上訴人給付票款
    6,906,000 元，及各自如附表編號1 至8 、10退票日欄所示
    日期起、如附表編號9 利息起算日欄所示日期起，均至清償
    日止，按年息百分之6 計算之利息，即屬有據；逾此部分之
    請求，為無理由，應予駁回。
  (四)又就民事訴訟法第427 條第2 項適用簡易程序所為被告敗訴
    之判決，應依職權宣告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項
    第3 款定有明文。本件上訴人應給付被上訴人前揭票款本息
    部分，既屬民事訴訟法第472 條第2 項第6 款本於票據所生
    之訴訟，依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，自應
    就被上訴人勝訴判決部分依職權宣告假執行。原審諭知命被
    上訴人供擔保後始得假執行，尚有誤會，此部分由本院將命
    供擔保之部分廢棄，併予敘明。
七、綜上所述，被上訴人本於票據法律關係，請求被上訴人給付
    6,906,000 元，及各自如附表編號1 至8 、10退票日欄所示
    日期起、如附表編號9 利息起算日欄所示日期起，均至清償
    日止，按年息百分之6 計算之利息，為有理由，應予准許；
    逾此部分之請求，即無理由，應予駁回。前揭命給付票款6,
    906,000 元本息部分，並依職權宣告假執行。原審就上開應
    給付部分，判命上訴人應如數給付，尚無違誤，惟原審判決
    主文第四項所命被上訴人供擔保始准假執行之部分，尚有誤
    會，上訴意旨指摘此部分不當，求為廢棄改判，為有理由，
    自應將此部分予以廢棄，其餘上訴則無理由，併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核於判
    決結果不生影響，爰不一一論斷，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第463 條、第385 條第1 項前段、第436 條之1 第3 項
    、第449 條第1 項、第450條、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第三庭   審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  陳宛榆
                                     法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
                                     書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
