【裁判字號】    98,司家催,215
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第215號
聲  請  人  乙○○
失  蹤  人  甲○○
上聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
  主  文
准對失蹤人甲○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
  理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告。民法第8 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之女即失蹤人甲○○於民國83年
    6 月28日外出後月餘未歸，經多方尋找仍無音訊，嗣半年後
    報警協尋，迄今生死不明已逾14年，為此，爰聲請對失蹤人
    甲○○為宣告死亡之公示催告等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、失蹤人口系
    統--資料報表各1 件為證；另參聲請人到庭陳稱：「失蹤人
    是我第三個女兒，她於83年6 月28日外出就沒有再回來了，
    她以前會出去一天兩天就會回來，這次他出去就沒有回來，
    之後約半年後我們才報警，且經多方尋找仍無音訊，因為當
    時我在加工區工作，早出晚歸，不清楚她的交友狀況，她的
    兄弟姊妹也不清楚她的交友狀況，我們到目前為止都找不到
    人，但是我們沒有登報找人失蹤之前我們同住。」等語；及
    證人何志豪到庭證述：「我是失蹤人之姊夫。」、「失蹤人
    失蹤前我沒有跟他同住，只知道失蹤人外出之後就沒有消息
    ，也沒有回來，失蹤人失蹤前我就跟她姐姐結婚了，我有看
    過失蹤人，但是不了解他的交友狀況，我太太也不太了解他
    的交友狀況，因為我們結婚後就住在外面，我們到目前為止
    都沒有找到人，她失蹤以後我們有去找人，但是就一直找不
    到人，這段期間他都沒有跟我們聯絡。」等語（見本院98年
    6 月19日訊問筆錄），又本院依職權向中央健康保險局高屏
    分局、勞工保險局及內政部警政署函查有關失蹤人之就醫紀
    錄、保險紀錄及目前協尋結果，經函覆無失蹤人之就醫紀錄
    、保險記錄及無尋獲結果，亦有中央健康保險局高屏分局98
    年6 月10日健保高承二字第0986018990號函、勞工保險局98
    年6 月6 日保承資字第09810210070 號函、內政部警政署98
    年6 月6 日警署戶字第0980103879號函各1 紙附卷可稽，自
    堪信聲請人之主張為真實。揆諸首揭法條之規定，聲請人之
    聲請，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書  記  官  楊馥華
附記：
一、請於10日內將本裁定全文，登載當地報紙一天，並將登報證
    明送院參辦。
二、請於陳報期間屆滿之日起3個月內向本院聲請死亡宣告。
三、請先核對裁定內容，無誤後再登報，如有錯誤請先通知本院
    更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
