【裁判字號】    98,審簡,1312
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告僅因細故，即損壞告訴人丙○○○所有之
    玻璃門及神明桌，顯乏尊重他人財產權之觀念，惟念其犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第164號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣永安鄉○○村○○巷○○街
                        6巷9號
                        （現另案在高雄二監執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴
    字第4049號判處有期徒刑1年確定，嗣經裁定減刑為7月，於
    民國97年3月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97
    年11月25日凌晨0時20分許，在高雄縣永安鄉○○村○○巷○
    ○街6巷9號住處內，因向丙○○○索取金錢未果，竟基於毀
    器損壞之犯意，毀損丙○○○所有之玻璃門及神明桌，致令
    破裂而不堪使用，足生損害於丙○○○。
二、案經丙○○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢時及偵訊中對於前揭犯罪事實均坦承
    不諱，核與告訴人丙○○○於警詢時之指訴情節相符，並有
    現場照片4張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其毀
    棄損壞犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條毀損器物罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
