【裁判字號】    98,審訴,1575
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1575號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第1210
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年6 月25
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支沒
    收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2253號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    92年度毒聲字第107 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以92年度毒聲字第3888號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，後經本院以92年度毒聲字第7288號裁定撤銷
    停止戒治，於民國93年11月1 日戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第246 號不
    起訴處分確定。另因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    2309號判處有期徒刑1 年，減刑為有期徒刑6 月確定，於97
    年3 月25日期滿執行完畢。於前開戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年1 月21日某時在高雄市前鎮區鎮川七巷16
    號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於98年1
    月22日傍晚某時，在其上開住處旁之公園內，以注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月23日上午11時25
    分許，員警為查緝甲○○所涉嫌之販賣毒品案（另案偵辦）
    而持搜索票前往其住處實施搜索時，在屋內二樓樓梯右側之
    房門前查獲其所有供施用第一級毒品海洛因所用注射針筒1
    支，並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
