【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭季榮律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。惟
    前開保全處分之制度係以債務人聲請更生或清算為前提，而
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債
    務人有重建更生之機會。又條例第48條第2 項規定：「法院
    裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限」。故
    聲請人更生之聲請如經法院裁准，則債權人對聲請人之強制
    執行程序應予停止。
二、聲請意旨略以：伊因不能清償債務，業已於民國97年9 月22
    日向本院聲請更生，並經本院於98年4 月30日下午4 時起裁
    定開始更生，然債權人永豐信用卡股份有限公司、華南商業
    銀行股份有限公司、良京實業股份有限公司、遠東國際商業
    銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司對伊聲請強
    制執行，依臺灣臺北地方法院96執字第62095 號執行扣款聲
    請人每月薪資三分之一，致使聲請人無法維持其家庭之基本
    生活條件，爰依上開條例規定聲請對於債務人財產強制執行
    程序之停止。
三、經查，聲請人聲請更生事件，業經本院98年度消債更字第30
    0 號裁定於上開期日開始更生程序在案，有本院更生民事裁
    定及更生公告證書影本各乙份在卷可稽，揆諸首揭說明，聲
    請人既已開始更生程序，則債權人對聲請人之強制執行程序
    即應自行停止，是本件聲請則不符保全程序之要件。聲請人
    聲請保全處分，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                     民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                   書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
