【裁判字號】    98,審聲,2480
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審聲字第2480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因沒收宣告事件，聲請單獨沒收（98年度執聲字第
1895號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「北極熊」壹台（含ＩＣ板壹塊）及「北極
熊」機台內現金新臺幣肆佰元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又供犯罪所用之物、因犯罪
    所得之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段亦有明文。
三、經查：受刑人即被告吳苯鈜明知未依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟
    未辦理營利事業登記，自民國94年7 月25日起，在位於高雄
    縣燕巢鄉○○路2 號之13「大鈜檳榔攤」，擺置電子遊戲機
    「北極熊」機台1 台，供不特定人遊戲打玩，而違規經營電
    子遊戲場業；嗣於94年8 月1 日18時許，為警在上址當場查
    獲，並扣得上開電子遊戲機台1 台（含ＩＣ板1 塊）及機台
    內現金共新台幣（下同）400 元之事實，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查確認在案，並已依刑事訴訟法第253
    條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款為緩起
    訴處分，有臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第19151 號
    緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之電子遊戲機台「北極熊」
    1 台（含ＩＣ板1 塊）係供本件犯罪所用之物，機台內之現
    金400 元則為因本件犯罪所得之物，且均屬被告所有，合於
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，依照前開說明，
    本件聲請洵為有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2款、第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    刑事第十六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
