【裁判字號】    98,訴,1016
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1016號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  菊仟代專業制服有限公司
兼
法定代理人  甲○○
                        之1
被      告  丁○○
                        1
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條、第28條第1 項分別定有明文。
二、查原告提起本件訴訟，係依兩造間所簽訂之授信約定書，請
    求被告連帶清償借款。而觀兩造間所簽訂之授信約定書第21
    條第2 項所示（見本院卷第6 頁），兩造先前已約明如因前
    開授信約定書涉訟，合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院。玆原告向本院起訴，容有違誤。爰依原告聲請將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
