【裁判字號】    98,司促,30727
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第30727號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  人道國際事業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人人道國際事業股份有限公司、甲○○、丙○
○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：釋明債務人人道國際事業股份有限公司正確之法
定代理人姓名（經查詢結果為戊○○，與聲請狀不符）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
