【裁判字號】    98,審訴,1863
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1608號
                                    98年度審訴字第1863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1608、1863號毒品危害防制條例案件
，經檢察官分別提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官98年度毒偵字第1815、2024號），本院合併審理，且合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月25日上午10時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  張琇晴
        通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點伍壹公克，檢驗後
    淨重零點伍零肆公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑月。又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（含包裝袋，淨重零點柒貳公
    克，空包裝重零點伍肆公克），沒收銷燬之。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年陸月；
    扣案之海洛因貳包（均含包裝袋，其一檢驗前淨重零點伍壹
    公克，檢驗後淨重零點伍零肆公克；另一淨重零點柒貳公
    克，空包裝重零點伍肆公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國90年7 月3 日因停止戒治釋放付保護管束，於91年2 月1
    日保護管束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。
    復於94年間因偽造文書等案件，經法院判處有期徒刑3 年6
    月、4 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑3 年8 月確定（
    此2 罪嗣均因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減
    刑為有期徒刑1 年9 月、2 月，並定其應執行之刑為有期徒
    刑1 年10月），及因再犯施用第一級毒品之毒品危害防制條
    例案件（二犯），經法院判處有期徒刑8 月確定（此罪嗣因
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經減刑為有期徒刑4 月
    ），以上各罪接續執行，於95年1 月14日入監服刑，於97年
    4 月1 日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯，惟後27日係
    執行另案毀棄損壞之拘役）。詎不知悔改，分別為下述犯行
(一)各基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年2 月26日4 時許
    某2 時點，在其位於高雄市○○區○○街139 巷20之3 號住
    處內（下稱前開住處），分別以點煙、燒烤方式，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年
    2 月28日4 時30分許，在高雄市○○區○○路與光華路口，
    因形跡可疑經警盤查，並為警當場扣得第一級毒品海洛因1
    包（含包裝袋，檢驗前淨重0.513 公克，檢驗後淨重0.504
    公克）。
(二)另各萌施用第一、二級毒品之犯意，於98年3 月8 日晚間某
    2 時點，亦在前開住處內，分別以點煙、燒烤方式，施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98
    年3 月9 日20時10分許，在高雄縣大樹鄉省道台21線與大坑
    路口，因形跡可疑經警盤查，並為警當場扣得第一級毒品海
    洛因1 包（含包裝袋，淨重0.72公克，空包裝重0.54公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  張琇晴
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  張琇晴
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
