【裁判字號】    98,訴緝,40
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第40號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前於98年3 月9 日起被本院羈押於臺灣高雄看守
    所，嗣因被告向本院聲請具保停止羈押，法院訊問後，本院
    以被告尚無繼續羈押之必要，裁定准以新臺幣3 萬元具保停
    止羈押，嗣被告覓保並由保證人繳納現金後，已將被告釋放
    （見卷附98年4 月10日本院訊問筆錄、98年4 月15日刑事裁
    定、本院被告具保責付辦理程序單、保證金繳納通知單、收
    據存根，本院卷第76至79、169 、170 頁）。茲本案審理中
    ，本院定於98年5 月22日行準備程序，並合法傳喚被告，惟
    被告仍未到庭，又經派警拘提結果，員警前往被告居所查訪
    未遇被告，有本院98年5 月22日準備程序筆錄、送達證書回
    執、拘票暨員警報告書及臺灣高等法院被告在監在押全國紀
    錄表等在卷可憑（見本院卷第185 、179 、189 至194 頁）
    ，足見被告甲○○業已逃匿。又本院曾通知具保人應督促被
    告於97年5 月22日下午4 時0 分到庭（見本院卷第180 頁）
    ，否則即沒入上開保證金，有送達證書回執在卷可證，惟具
    保人並未遵守，是揆諸前揭規定，自應將具保人所繳納之上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
