【裁判字號】    98,審簡,3616
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3616號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1758號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審訴字第2145號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹零貳公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第506 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第1091號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年7 月12日戒治期滿而執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第370 號不起訴處分確
    定。詎其仍未戒除毒癮，於前開戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月12日上
    午11時許，在其位於高雄市○○區○○路1 之28號之住處內
    ，以將海洛因加水稀釋後注入針筒施打於靜脈之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月13日下午3 時許，甲○
    ○騎乘車牌號碼YDK-476 號之重型機車搭載友人梁嘉政行經
    高雄縣大寮鄉○○路某處，因行跡可疑，為警跟監至偏僻產
    業道路時，甲○○、梁嘉政2 人與一藍色自小客車上之人接
    觸互有接手動作旋即離開，嗣經警跟監至高雄市○○區○○
    路攔檢盤查，梁嘉政自其褲子口袋內取出與甲○○共同施用
    之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.102 公克），復經甲
    ○○同意採尿送驗，呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中之自白、高雄市立凱旋醫院98年
    3 月23日濫用藥物尿液檢驗報告、98 年4月7 日濫用藥物成
    品檢驗鑑定書、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.102
    公克）、尿液真實姓名對照表各1 紙、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告於前經強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，
    且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之白色粉末
    1 包，經送驗結果確為第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.102 公克），屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以
    析離，亦無析離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
