【裁判字號】    98,審訴,1544
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第1089號）後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2351號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復經本院以
    95年度毒聲字第604 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於民國96年2 月6 日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第60號不起訴處
    分確定。另因竊盜案件，經本院以95年度易字第617 號判處
    有期徒刑9 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第199 號裁定
    減刑為有期徒刑4 月15日確定，於96年7 月16日縮短期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月13
    日晚上某時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○街9 號租屋處，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月14日下午4 時許，
    在高雄縣仁武鄉○○村○○街9 號前，因另案遭通緝為警查
    獲，另經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    97年12月19日濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監
    管紀錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份。
三、本件被告甲○○業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審
    判外達成協商之合意，渠等合意內容如下：被告願受科刑範
    圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，上開協商合意內容並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如有得上訴之情形者（詳如上開事實及理由欄五所載），得自收
受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
