【裁判字號】    98,審交易,295
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第33700 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月26日16時許，駕
    駛車牌號碼4089-XK 號自用小客車，沿高雄縣橋頭鄉○○路
    南向車道行駛，行經南溝高分23號電桿前，本應依道路交通
    安全規則第106 條第2款、 第5 款及道路交通標誌標線號誌
    設置規則第165 條第1項 之規定，在劃有分向限制線路段，
    禁止迴車，且迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，始得迴轉等情，竟疏未注意及此，貿然迴轉至
    對向車道；適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼QZI-619 號之機
    車，沿高雄縣橋頭鄉○○路南向車道行駛，閃避不及，追撞
    被告所駕駛之前開車輛，告訴人當場摔車倒地，致受有胸部
    挫傷及左膝挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人甲○○成立調解，並具狀撤回本案刑事
    告訴，有高雄縣橋頭鄉調解委員會調解書、撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
