【裁判字號】    97,訴,1473
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1473號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人龍藤建設股份有限公司及樹藤建設股份有限公
司損害賠償事件，上訴人對於民國98年5 月21日本院第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並按對造人數提出繕本，及按其訴訟標的金額繳納上訴裁
判費。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。又按上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第441條第1項及第442條第2項分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀內載明對於第一審
    判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並致本院無
    從核定上訴裁判費。茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日內
    ，提出上訴狀及繕本，其記載事項詳如附件所示，並按其上
    訴利益繳納上訴裁判費，逾期未補正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  藍家慶
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  陳瓊芳
附件：
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：(一)、應廢棄或變更原判
    決之理由。(二)、關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
