【裁判字號】    98,審簡,2261
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4628號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於警詢及偵查
    中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占告訴人華南產物保險股份
    有限公司所有之車牌號碼ZN-5222 號自小客車，所為實屬可
    議，且犯後猶飾詞狡辯，矢口否認犯行，態度不佳，另考量
    其犯罪動機、目的、手段、教育程度及經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
