【裁判字號】    98,審簡,2345
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書
    所載前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，依同法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告
    在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶
    存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所
    得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙
    之金額，所為殊無足取，並慮及被告本件犯罪之手段、目的
    及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1575號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴
    字第801號判處有期徒刑8月確定，甫於95年12月23日縮短刑
    期執行完畢。猶不知悔改，其雖有預見以自己所有之金融帳
    戶供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍基於縱他人
    以其金融帳戶實施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，於民國97
    年8 月27日前之某不詳時間，在其位於高雄市○○區○○街
    33號住處，以每月新台幣（下同）3,000 元之代價，將其在
    中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）大林蒲郵局申設而
    取得之局號0000000、帳號0000000號帳戶之存摺、印鑑章、
    提款卡及密碼等，交予年籍姓名均不詳綽號「阿芬」之人。
    該人即與其他不詳姓名年籍之人共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年8月27日9時許，撥打電話予乙○○，
    自稱「侯警官」及「劉書記官」，佯稱乙○○遭他人冒名申
    請帳戶進行洗錢，要求乙○○將其帳戶內款項匯入監管帳戶
    中，致乙○○陷於錯誤，而於同日15時8 分許，匯款11萬元
    至上開帳戶中，且該款項旋即為人提領完畢。嗣乙○○於匯
    款後察覺有異始知受騙，因而報警處理，而查知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業具被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    之證述相符，並有中華郵政股份有限公司高雄郵局函覆上揭
    帳戶開戶人基本資料、交易明細影本各1 紙、郵政國內匯款
    執據1 紙等可資佐證，足認被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、被告甲○○提供銀行帳戶存摺、提款卡及提款密碼予真實姓
    名年籍不詳人士之行為，係以幫助他人詐欺之意思為之，尚
    未該當詐欺取財罪之構成要件。核被告所為，係觸犯刑法第
    30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。被告曾受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，有刑案資料查註紀錄表1 紙在卷可查，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。請審酌被告坦承犯行，其犯後態度
    良好等情，量予適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
