【裁判字號】    98,審聲,2356
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第157
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院以96年度訴字第1951號為不受理判決確定，而
    扣案之白色粉末1 包、注射針筒1 支，經檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，故係屬違禁物，爰依刑法第40條2 項之規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經檢察官提起公
    訴，被告於本院審理中死亡，本院以97年度訴字第1951號為
    不受理判決確定，有上開判決書附卷可稽。而扣案之白色粉
    末1 小包、注射針筒1 支經分別送高雄市立凱旋醫院、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均檢驗出含第一級毒
    品海洛因成分（詳如附表所示），有前揭醫院出具之檢驗報
    告2 份在卷可參，是足認扣案如附表編號1 所示之物為第一
    級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，另直接包裝上開毒品之夾
    鍊袋1 個，及扣案如附表編號2 所示之針筒1 支，因均含海
    洛因成分，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，均應視同毒品，均沒收銷燬之。綜上，本件聲請人之
    聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。又送驗耗損部分之
    毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  李宗諺
附表：
┌──┬───────┬─────────┬─────────┐
│編號│品名          │重量或數量        │說明              │
├──┼───────┼─────────┼─────────┤
│ 1  │海洛因1 包    │淨重0.095公克     │另含直接包覆海洛因│
│    │              │驗餘淨重0.064公克 │之夾鍊袋1 個      │
├──┼───────┼─────────┼─────────┤
│ 2  │用畢之注射針筒│1支               │殘餘第一級毒品海洛│
│    │              │                  │因成分            │
└──┴───────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
