【裁判字號】    98,審簡,1117
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第1117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年4 月
13日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349 條、第362 條前段規
    定甚明；又依同法第62條規定，民事訴訟法第138 條之寄存
    送達，於刑事訴訟程序準用之。而民事訴訟法第138 條明定
    ：寄存送達，應作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自寄存之日起
    ，經10日發生效力。而上開規定於對於簡易判決不服提起上
    訴者，亦準用之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項亦定有明
    文。
二、經查，上訴人甲○○因詐欺案件，經本院高雄簡易庭判處罪
    刑後，於民國98年4 月20日，向上訴人住所地高雄市○○區
    ○○路73之1 號15樓送達判決正本，因不獲會晤上訴人本人
    ，乃將判決正本付與大樓管理員，惟隔日即同年月21日該大
    樓管理員以上訴人居所地在高雄市左營區○○○路712 巷21
    號而無法轉交上訴人為由將送達文書退回本院，本院乃復於
    98 年5月4 日向上訴人居所地高雄市左營區○○○路712 巷
    21號送達判決正本，因未獲會晤上訴人本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，送達人乃將判決正本寄存於高雄市左營
    分局新庄派出所，並製作送達通知書兩份，一份黏貼於上訴
    人住居所門首，另一份置於送達處所信箱，以為送達，有送
    達證書2 紙在卷可稽，依上開說明，該送達經10日後即發生
    效力，上訴人最遲應於98年5 月24日以前提起上訴，然上訴
    人竟遲至98年6 月1 日始提起上訴，顯已逾期，其上訴權已
    經喪失，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
