【裁判字號】    98,婚,307
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第307號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  乙○○原名蔣志立.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國67年間結婚，婚後並育有子女蔣文馨
    、蔣文睿2 人（均已成年）。詎被告於94年間因經商失敗，
    於94年3 月8 日突然無故自行離家，迄今仍未返家與原告同
    居，亦不與原告聯繫，兩造迄今分居已4 年餘，是被告顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造長期未同居，婚姻已無
    法維持，原告爰依民法第1052條第1 項第5 款及第2 項之規
    定，請求法院擇一判決兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決
    意旨可資參照。
五、經查，原告上揭主張兩造於67年間結婚，婚後育有子女蔣文
    馨、蔣文睿2 人，嗣被告於94年間因經商失敗，於94年3 月
    8 日無故自行離家，迄今仍未返家與原告同居，亦不與原告
    聯繫，兩造迄今分居已4 年餘等情，除據原告於本院審理中
    陳述在卷外，並有原告提出之戶籍謄本2 份附卷可參，且證
    人即兩造子女蔣文馨於本院審理中證稱：被告於94年3 月間
    就離家了，被告是因為經商失敗而離家，被告在94年3 月8
    日有從大陸傳手機簡訊過來，內容是說他經商失敗，想要在
    大陸看看有無做生意的機會，但後來都沒有被告的消息，被
    告也沒有來找我們，連一通電話都沒有等語屬實，而被告經
    本院合法通知，並未到庭陳述意見，亦未提出任何書狀作何
    陳述或答辯，本院綜合參酌上揭事證，認原告主張之上揭事
    實，應堪採信。
六、本院審酌，被告於94年3 月8 日因經商失敗而自行離家，迄
    今仍未返家與原告同居，兩造未同居生活已4 年餘，而夫妻
    感情因長期未同居生活而漸趨淡薄，係屬常情，且以被告至
    今仍未返家與原告同居及原告提起本件離婚訴訟以觀，足認
    兩造均已無維持系爭婚姻之意願，而雙方均已無維持婚姻關
    係之意願且夫妻感情已甚薄弱，衡情任何人倘處於原告同一
    處境，均將喪失維持婚姻之意願，亦難期有復合之可能，是
    堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發
    生自應可歸責於被告。從而，原告依據民法第1052條第2 項
    之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
七、又本院已依民法第1052條第2 項規定，為原告勝訴之判決，
    則原告另主張之同法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，即
    無再予審究之必要，附此敘明。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                     書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
