【裁判字號】    98,審簡,3428
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3428號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12467 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審訴字第2190號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯偽造署押罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。如附表所示偽造「甲○哖」之署押貳拾壹枚均
沒收之。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國98年2 月2 日晚上6 時許，在高雄市前金區○
    ○○路106 號9 樓之1 蕭富雄租屋處施用第一級毒品海洛因
    後並未離去。嗣於同日晚上8 時20分許，高雄市政府警察局
    新興分局員警持搜索票前往上開處所搜索時，在屋內查獲毒
    品數包，乃將乙○○與蕭富雄等人帶回偵辦。詎乙○○因恐
    施用毒品犯行遭發覺，為逃避刑責，竟冒用其前租屋處房東
    「甲○哖」之名，在附表所示之文件偽造「甲○哖」署押（
    偽造之時間、文件、偽造之署押均如附表所示），以表示是
    「甲○哖」本人，均足以生損害於甲○哖本人及偵查機關偵
    辦犯罪案件之正確性。嗣甲○哖經傳到庭陳明未曾涉案，乃
    循線查獲上開情事。
二、證據：
    被告於偵查中之自白、證人甲○哖於偵查中之證述、內政部
    警政署刑事警察局98年3 月23日刑紋字第0980038180號鑑驗
    書、如附表所示之文書。
三、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院40年臺非字第20號及80年臺非字
    第277 號判決參照）。被告在附表所示之搜索、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、調查筆錄、濫用藥物尿液檢體監管紀錄、
    檢察官訊問筆錄、逮捕通知書之「被通知人欄」，亦均係司
    法人員依法製作，並命受訊問人或受處分人簽名確認，受訊
    問人自始自終均為被告，僅係其為掩飾身分而偽造「甲○哖
    」之署押，冒用其名為之，文書之內容乃屬真正，即僅係在
    其上偽造署押（簽名）。故核被告乙○○所為，係犯刑法第
    217 條偽造署押罪。又被告先後偽造「甲○哖」署押之行為
    ，其侵害法益單一，係基於單一犯罪目的下所為，依一般社
    會觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應
    論以數個舉動之接續施行之接續犯。
四、爰審酌被告為逃避其施用毒品犯行，冒用他人名義接受警偵
    訊，實無可取，陷被冒名之甲○哖恐因而遭受無謂追訴，並
    嚴重影響司法機關偵查犯罪之正確性，惡性非輕，幸經甲○
    哖陳報後，經比對指紋鑑定始確認冒用情事，惟被告於偵查
    中已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。如附表所示文件上偽造之「甲○哖」署
    押21枚（含簽名及指印），爰依刑法第219 條之規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收之。又被告在附表編號3 所示之逮
    捕通知書偽造「甲○哖」之署押，僅成立偽造署押，業如前
    述，起訴意旨認尚涉犯刑法第216 條、第210 條偽造文書罪
    嫌，尚有誤會，惟此部分與起訴有罪部分有實質上一罪之關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、至公訴意旨雖以被告在附表編號3 所示之文書欄上偽造「甲
    ○哖」簽名、捺印之行為，應成立刑法第216 條、第210 條
    行使偽造私文書一節。惟按偵查機關所製作之逮捕通知書、
    權利告知書，其上若備有「收受人簽章欄」，由形式上觀察
    ，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項
    通知書、告知書之證明，是若有冒名而為之者，即應成立偽
    造私文書罪；倘偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書
    ，其上僅備有「被通知（告知）人簽章欄」，則在該等欄位
    下簽名及捺指印時，僅處於受通知（告知）者之地位，尚不
    能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，故
    若有冒名而為之者，應認成立偽造署押罪（最高法院91年度
    台非字第295 號判決及94年7 月26日第11次刑事庭會議結論
    可資參照）。而依如附表編號3 所示逮捕通知書之記載，其
    簽名、捺印之欄位為「被通知人欄」，依據前揭說明，此尚
    不能表示有製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，而僅
    能論以偽造署押罪。惟依公訴意旨應認此部分如成立犯罪，
    與前開論罪科刑部分有實質上之一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，刑法第217 條、第41條第1 項前段、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217 條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬───────┬─────────────┬─────┐
│編號│時間          │文件名稱                  │偽造之署押│
├──┼───────┼─────────────┼─────┤
│ 1  │98年2 月2 日晚│高雄市政府警察局新興分搜索│署名1枚   │
│    │上9 時50分    │、扣押筆錄                │捺印1枚   │
├──┼───────┼─────────────┼─────┤
│ 2  │98年2 月2 日晚│濫用藥物尿液檢體監管紀錄表│署名2枚   │
│    │上            │簽名欄（共2 份）          │捺印2枚   │
├──┼───────┼─────────────┼─────┤
│ 3  │98年2 月2 日晚│高雄市政府警察局新興分局逮│署名2枚   │
│    │上11時        │捕告知本人、告知親友通知書│捺印2枚   │
│    │              │之被通知人欄（共2份）     │          │
├──┼───────┼─────────────┼─────┤
│ 4  │98年2 月3 日凌│高雄市政府警察局新興分局偵│署名3枚   │
│    │晨2 時15分    │查隊調查筆錄              │捺印7枚   │
├──┼───────┼─────────────┼─────┤
│ 5  │98年2 月3 日上│臺灣高雄地方法院檢察署內勤│署名1枚   │
│    │午10時35分許  │偵查筆錄                  │          │
└──┴───────┴─────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
