【裁判字號】    98,交簡上,128
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第128號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院交通法庭民國98年4
月8 日97年度審交簡字第4081號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第16682 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年4
    月23日晚間7 時40分許，駕駛車牌號碼Y5─888 號營業用小
    客車，沿高雄市○鎮區○○街由南往北方向行駛，途經該路
    與二聖二路交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險
    ，且行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情
    形，天氣晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有甲○
    ○騎乘車號HCZ-393 號重型機車沿同路段南寧街由北往南方
    向駛至，乙○○旋駕駛前揭車輛，貿然左轉，致其左前車頭
    撞擊甲○○所騎乘機車之左側車身，甲○○因而人車倒地，
    受有頭部外傷、疑似腦震盪、顏面多處外擦傷及左下肢擦傷
    （25×10公分）等傷害。而乙○○於車禍發生後，偵查機關
    尚未發覺肇事者之前，於警至現場處理時在場，並主動陳述
    肇事經過，表明其為肇事者而接受裁判。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5
    第1 項分別定有明文。查本案認定事實所引用之卷證資料，
    除原已符同法第159 條之1 至第159 條之4 規定、及法律另
    有規定等傳聞法則例外規定，而得作為證據外，其餘卷證資
    料，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，檢察官及
    被告於審判程序中復均同意作為認定本件犯罪事實之證據，
    且本院審酌前揭陳述作成時之情況，並無違法取證之瑕疵，
    亦認以之作為證據為適當，是本件有關被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述等供述證據，依前揭法條意旨，自均得
    為證據。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據上訴人即被告於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄
    市立民生醫院診斷證明書各1 份、交通事故蒐證及車損照片
    8 張附卷可佐，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告業務過失傷害犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    。復被告於偵查機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前，主
    動向處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有交通大隊交通
    事故談話紀錄表影本1 份附卷可稽（見警卷第11頁），合於
    刑法第62條前段規定之自首要件，酌予減輕其刑。原審因而
    適用刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，並審酌告訴人所受之
    傷勢、被告坦承犯行之態度、無犯罪紀錄之素行，兼衡被告
    之職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處被告有
    期徒刑3 月，併諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    標準，其認事用法均妥適，量刑亦未逾越法定刑之範圍，被
    告上訴指摘原審量刑過重，檢察官則以被告未與告訴人和解
    ，犯後態度不良，原審量刑過輕為由，提起上訴，均無理由
    ，應予駁回。
三、末查，被告並無刑案前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，並於本院當庭與告訴人達成和解
    ，獲得告訴人之宥恕，有本院準備程序筆錄、和解筆錄各1
    份在卷可佐（見本院卷第30、33頁），本院念其僅因一時疏
    失，致罹刑典，信其經此偵、審教訓後，應知所警惕，而無
    再犯之虞，故認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    交通法庭  審判長法  官   鄭詠仁
                                    法  官   方錦源
                                    法  官   謝枚霏
本件不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官   楊馥如
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第284條第2項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
