【裁判字號】    98,審簡,2567
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2770號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪之幫助犯。又被告以1 提供帳戶之行為，幫助
    犯罪集團成員分別向被害人丙○○、甲○○恐嚇取財，觸犯
    數個幫助恐嚇取財罪，為想像競合犯，應從一重處斷。被告
    並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有聲請簡易判決處
    刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知恐嚇取
    財行為猖獗，竟仍將其帳戶交付予不法份子使用，助長犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，且被
    告素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可稽，犯後猶飾詞狡辯
    ，態度欠佳，並斟酌被害人遭恐嚇交付之金額，暨被告犯罪
    之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
