【裁判字號】    98,交聲,1742
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1742號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國98年4 月22日所為之處分（原處分案
號：高監營裁字裁80-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失，且無得補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦規定明確。
二、查原處分已於民國98年4 月23日中午12時，以掛號郵寄至異
    議人即受處分人甲○○（下稱異議人）戶籍地高雄縣鳳山市
    ○○路○段300 號9 樓，經大樓管理委員會收受送達，此有
    戶籍查詢資料及送達證書各1 份為憑。本件異議期間自收受
    裁決書送達翌日起算，於98年5 月13日屆滿20日；再依法院
    訴訟當事人在途期間標準加計在途期間4 日，其末日為98年
    5 月17日（週日），以其次日代之，異議期間於98年5 月18
    日即已屆滿。乃異議人遲至98年6 月9 日始具狀聲明異議，
    有該聲明異議狀及原處分機關之收文日期戳章可查，其遲誤
    法定期間聲明異議，程序上即非合法，且無得補正。
三、從而，本件異議人逾期聲明異議，不符規定，應予駁回。爰
    依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
