【裁判字號】    98,審簡,3174
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第10315 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行補充更正為「
    同日17時52分止，見高雄市○鎮區○○街15巷37之3 號大門
    未關，竟進入該址中庭徒手竊取分屬陳鳳婷、乙○○及賴函
    均所有（侵入住宅部分未據告訴）…」、倒數第2 行「安特
    牌」更正為「捷安特牌」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告竊取3 輛腳踏車之行為，係基於單一之竊盜決意，且時間
    、地點甚為密接，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價較為合理，為接續犯。又被告有如聲請簡易判決
    處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
