【裁判字號】    98,審訴,1490
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1490號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8289號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
二、丁○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第1460號判處有期徒刑10月，並於93年11月8 日執行完
    畢。又於94年與95年間，因詐欺、施用毒品、搶奪等案件，
    經本院以94年度簡字第5714號、94年度訴字第3285號、95年
    度訴字第151 號、95年度簡字第3906號、95年度簡字第5235
    號，各判處有期徒刑3 月、6 月、1 年8 月、5 月、4 月，
    嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑2 年7 月，並於97年7
    月11日縮短刑期執行完畢。詎丁○○不知悔改，竟與乙○○
    （另由本院審理中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於97年12月12日中午12時許，由乙○○騎乘車牌號碼KM
    2-072 號重型機車，搭載丁○○，在高雄市前鎮區，四處搜
    尋可供搶奪之對象，而於同日中午12時20分許，行經高雄市
    前鎮區○○路106 巷口，適遇甲○○獨自1 人步行進入該路
    106 巷內，丁○○遂下車向前，佯裝向甲○○問路，乙○○
    則騎乘上開機車在旁守候，丁○○並趁甲○○不及防備之際
    ，徒手搶奪懸掛於甲○○脖子上之金項鍊，該金項鍊因而斷
    成兩截，原附掛於該金項鍊之十字架金墜子，亦同時脫落。
    丁○○奪得甲○○所有之金項鍊半條及十字架金墜子後（另
    半條項鍊仍留在甲○○脖子上），隨即由乙○○騎乘上開機
    車搭載丁○○離開現場，並將搶奪所得之半條金項鍊與十字
    架金墜子變賣朋分。嗣經警調閱案發現場附近之監視錄影畫
    面，始循線查獲上情。
四、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告於上揭時、地搶奪甲○○所有之金項鍊半條與十字
    架金墜子之事實，坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、共
    犯乙○○證述情節相符，並有監視翻拍畫面7 張、查獲照片
    6 張附卷可稽。本案事證明確，被告共同搶奪之犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告與乙
    ○○之間，就上開搶奪犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告前因詐欺、施用毒品、搶奪等案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 月、6 月、1 年8 月、5 月、4 月
    ，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑2 年7 月，並於97年
    7 月11日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告前有施用毒品、詐欺及搶奪
    之刑案前科紀錄，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可佐，素行非佳，且正值青年，竟不思循正當工作獲致
    財物以維生，卻用足以破壞社會和平秩序之方法，掠取自己
    所需財物，嚴重危害社會治安，原不宜輕罰，惟念及被告坦
    承犯行，態度良好，堪認尚具悔意等一切情狀，認檢察官具
    體求刑有期徒刑1 年2 月，應屬適當，爰量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
