【裁判字號】    98,上易,392
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第392號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字
第195 號中華民國98年4 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署年度偵字第號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以「
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其他身體隱私處之行為，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。又傷害人
之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
」，於民國98年5 月5 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言其僅
以雙手環抱被害人，並未以以手伸入其裙內；及被害人亦有對其
毆打云云，未敘述原判決有何認事用法、採證或量刑不當之具體
理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違
背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定
，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
