【裁判字號】    98,上易,473
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第473號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴字第18
70號中華民國98年5 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第25442 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必
    係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體理由，始足當之；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體理由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴
    之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖述上訴理由
    ，惟並未具體述第一審判決有何不當或違法情形，即與未
    述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告只因一時貪念，竊
    取他人機車代步，並非做為犯案工具，且已有悔意，原判決
    科處有期徒刑5 月，尚嫌過重，請撤銷原判決，從輕發落云
    云。
三、查被告所犯之刑法第320 條第1 項普通竊盜罪，其法定刑度
    為5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，被告係累犯
    ，依法應加重其刑，原判決科處被告有期徒刑5 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，量刑應屬適中，被告上訴意旨並未具
    體指摘原判決於認定事實，適用法律及量定刑罰等有何違法
    或不當，僅泛言竊取機車係供代步而非供犯罪之用，量刑尚
    嫌過重，自難謂係具體理由，其上訴並非適法，爰予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
