【裁判字號】    98,聲再,88
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第88號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
                      現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第219 號中華民
國98年5 月18日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
96年度偵字第31397 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由【判決之原審法院】管轄，刑事訴訟法第42
    6 條第1 項定有明文；又按法院認聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之，同法第433 條亦定有明文。又「不得
    上訴於第三審法院之案件，除前條（第420 條）規定外，其
    經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。」刑事訴
    訟法第421 條亦有明文。而該條文所謂「足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌」，係指當事人於法院判決前所提出之證
    據，足以影響、變更判決結果，而法院漏未審酌而言，是有
    所謂「漏未審酌重要證據」情形之法院必也係判決前曾就當
    事人所提出之證據，經法院依調查之結果，本於論理法則、
    經驗法則，取捨證據、認定事實，並已於理由內敘明其取捨
    之理由者而言。若未經此一調查、取捨、論斷之法院，應非
    屬之。再依刑事訴訟法第436 條規定: 「開始再審之裁定確
    定後，法院應依其審級之通常程序，更為審判」。案件既經
    二審法院以上訴不合法而為程序判決駁回，既未經本院之二
    審審判程序為實體上之認定，若由本院裁定准予再審，則豈
    非變成由不曾（且認不應）行審級通常程序之法院變更為審
    判之法院，反成二審審判程序復活? 足見刑事訴訟法第426
    條第1 項所規定之【判決之原審法院】，應指【最後審理事
    實之法院】為管轄之法院而言。又所謂【最後審理事實之法
    院】，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言。（最高法院
    68年第6 次刑事庭推總會決議參照），故僅為程序駁回判決
    之上級審法院應不含之，此為當然之解釋。
二、查本件聲請人據以聲請再審之確定判決為原審法院於96年12
    月23日以97年度易字第3740號判處有期徒刑1 年6 月減為有
    期徒刑9 月，而該案件雖經聲請人上訴於本院，惟本院已於
    98年5 月18日以98年度上易字第219 號聲請人上訴逾期為上
    訴不合法之理由判決上訴駁回，此有本院98年度上易字第21
    9 號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足見
    本件被告上訴未經本院事實審理及諭知罪刑，故本院自非該
    案之法院管轄甚明。聲請人誤向本院聲請再審，與上開規定
    不合，其聲請再審程序顯屬違背規定，依上開規定，應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭       審判長法  官   洪兆隆
                                         法  官   郭玫利
                                         法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                         書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
