【裁判字號】    98,聲再,89
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度聲再字第89號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第179 號中華民
國98年5 月15日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
97年度偵字第4311、15919 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
二、本件聲請再審意旨略以：聲請人係於民國（下同）96年10月
    24日於自由時報看到誠徵司機之廣告，便以行動電話與「賴
    先生」聯絡，對方告知工作內容是收帳，且要求提供帳戶作
    為徵信之用，聲請人於當晚上7 點左右，在高雄市○○路「
    和欣客運高雄總站」，將所有之台北銀行及國泰世華銀行之
    存簿、提款卡及密碼交付與「賴先生」所指定之人，對方於
    同年月25日以電話告知其已收到帳戶，另約定同年月28日碰
    面交代工作，但對方自此未再出面聯繫，上述均有聲請人與
    對方之行動電話通聯紀錄可參。而聲請人於交付帳戶資料之
    後，仍與對方有聯繫，與一般販賣人頭帳戶者於販出金融機
    構帳戶並取得對價後，即未再與收購人頭帳戶者聯絡之情形
    ，顯然有異。且對方於取得帳戶資料後，即斷絕與聲請人聯
    繫，顯見對方確實是以工作等正當事由為名騙取聲請人之帳
    戶資料；聲請人與「賴先生」斷絕聯繫後，經國泰世華銀行
    聯絡，得知自己的帳戶被設定為警示帳戶，隨即向高雄市政
    府警察局左營分局新莊派出所報案，並以台北銀行自動化設
    備申請存摺掛失，並於96年11月9 日向台灣高雄地方法院檢
    察署提出詐欺之告訴，上述均有有通聯紀錄、警詢筆錄、告
    訴狀可參，足見聲請人於遭詐騙後，曾經報案且已提起刑事
    訴追，與提供帳戶幫助他人犯罪之情形，迥然有別，聲請人
    主觀上係為便於應徵工作而交付帳戶資料，而遭對方所利用
    ，非聲請人可預見，難僅因聲請人交付帳戶之客觀行為，即
    認聲請人主觀上有幫助詐欺之犯意。再者，聲請人僅申請9
    張信用卡而非16張，聲請人繳交信用卡債務至97年4 月，金
    額1 萬元，而非95年6 月8 日，有財團法人金融徵信中心資
    查詢、信用卡帳單在卷可憑，確定判決認16張及僅繳交至95
    年6 月8 日，顯與事實有誤，為此爰依刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款及同法第42 1條之規定提起本件再審云云。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所規定之確實新證據，
    在解釋上須具備(1)新規性(2)確實性(3)影響性（或關連性）之
    要件始足當之。所謂「新規性」係指該項證據於審判時並未
    經發現或存在或未及提出或審酌，而於判決後始發現；所謂
    「證據之確實性」係指該項證據依其形式上之觀察係真實存
    在；所謂「影響性」係指如經提出或審酌在客觀上顯可動搖
    原確定判決而使受判決人獲有利之判決而言。倘該證據資料
    雖屬真實，惟縱予提出供法院審酌，在客觀上亦未必能據以
    動搖原確定判決之基礎或依其他證據資料所作事實之認定者
    ，即非刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所稱之確實新證據
    。再者，刑事訴訟法第421 條所謂重要證據漏未審酌，須該
    證據足以影響於原判決事實之認定者為限，亦即該證據須有
    影響性，並以該證據已於審理時提出而被捨棄不用，而判決
    內未敘明其捨棄之理由者始足當之，如該項證據資料對原判
    決事實之認定並無重要之關係，縱予審酌亦未必能推翻原判
    決依其他證據資料對事實所為之認定，或業經法院審酌且已
    敘明其採捨之理由，或未經於偵查或審判中提出，嗣於判決
    確定後始發見之證據者，均不包括在內。本件聲請人所提出
    之行動電話通聯紀錄，業經原確定判決於理由欄內敘明不能
    證明通話內容，而無從而採為其有利之認定，因此該通聯紀
    錄業據審酌並捨棄不採，依上開說明，自非漏未審酌。再者
    ，原確定判決亦敘明聲請人自承積欠卡債100 餘萬元，足徵
    其提供帳戶並非供徵信之用，是縱聲請人所稱其僅申請9 張
    信用卡而非16張，繳交信用卡債務至97年4 月，金額1 萬元
    為真實，亦不足證明原確定判決認定其提供帳戶並非供徵信
    之用，亦即不足以動搖原確定判決。綜上所述，本件聲請人
    所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相符，應認為
    無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
