【裁判字號】    98,上更(一),22
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度上更(一)字第22號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
上列上訴人因被告貪污治罪條例等案件，不服臺灣高雄地方法院
94年度訴字第2598號中華民國95年5 月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第13499 號），提起上
訴，判決後，經最高法院發回更審，本院業經辯論終結在案，茲
因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
