【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表
編號二、三所示之罪已減刑之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害兵役治罪條例、偽造
    文書、妨害電腦使用等罪，經判處如附表所列之刑確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所列之罪，其犯罪時間，均在
    民國96年4 月24日以前，附表編號1 之罪悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，另附表編號2 、3 之罪雖已減刑，但仍請依
    中華民國96年罪犯減刑條例第10條（聲請書誤載為第11條）
    、第12條之規定，與附表編號1 所示之罪定其應執行刑，並
    依同條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，經核無
    不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
