【裁判字號】    98,易,402
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第402號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1876
號），被告等人於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以95年
    度苗簡字第49號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國95年8
    月25日執行完畢。乙○○前於95年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度少訴字第5 號判決判處有期徒刑
    2 年10月，緩刑3 年確定，現仍於緩刑期間。
二、詎丙○○與乙○○猶不知警惕行止，丙○○因於97年4 月8
    日受陳盛發委託，向甲○○催討積欠陳盛發之債務，而於97
    年4 月間某日，夥同乙○○一同前往苗栗縣苗栗市○○路
    627 號甲○○所經營之檳榔攤索討債務，因不滿甲○○之處
    理態度，竟共同基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，由丙○○對
    甲○○恫稱：「如不在短期內清償債務，店就不要開了，每
    天都要叫小弟到店外站崗」等語，而以此加害自由、財產之
    事恐嚇甲○○，致使甲○○因而心生畏懼，而避居他處行方
    不明，致生危害於安全。嗣因甲○○之店員范淑玲擔心甲○
    ○之人身安全，報警處理，始循線查知上情。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    證人范淑玲於警詢時所為陳述，雖係被告以外之人於審判外
    之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得作為證
    據之法定事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告丙○○、乙○○於本院準備程序及審理
    時坦承不諱，核與證人范淑玲於警詢中證述情節相符，並有
    臺北市政府警察局警政法令網路諮詢留言資料、委託書各1
    份及檳榔攤現場監視錄影器翻拍照片10張等在卷可佐，足認
    被告2 人上開自白與現有事證相符，堪以採信。從而，本案
    事證明確，被告2 人恐嚇危害安全犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。又被告丙○○前有如事實欄所載之前案犯罪紀錄及執行
    情形，甫於95年8 月25日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告丙○
    ○固受債權人陳盛發之委託處理債務，然不思循相關民事途
    徑解決此債務糾紛，竟夥同被告乙○○共同以危害安全之言
    語等恐嚇手段，迫使被害人甲○○還款，致被害人身心惶恐
    ，而被告乙○○尚於緩刑期間，仍不知警惕，與被告丙○○
    共同參與，助長社會以暴力自力救濟之歪風，所為自應受有
    相當程度之刑事非難，惟其等年紀尚輕、思慮不周，仍知於
    本院審理中坦承犯行，並非毫無反省，態度尚可，暨衡酌其
    等素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段所生危害及檢
    察官具體求刑範圍等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第305 條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
