【裁判字號】    98,司,14
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度司字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  恒德紙器股份有限公司
            頂埔紙業股份有限公司
上列當事人間選派清算人事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司法第322 條規定，公司之清算
    ，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得
    因利害關係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董
    事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法
    院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台
    上字第2396判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人係經營製造瓦楞紙板事業，於民國（
    下同）83年10月29日提供聲請人所有之土地及房屋（地號：
    臺中市○○區○○段369 地號土地，建號：臺中市○○區○
    ○段3707號，門牌號碼：臺中市○○路96巷103 弄24號）設
    定抵押權予恒德紙器股份有限公司及埔頂紙業股份有限公司
    ，做為日後經銷履約保證。詎料頂埔紙業股份有限公司竟於
    92 年12 月23日解散，而恒德紙器股份有限公司亦於96年1
    月24日解散，上開二家公司均為踐行清算程序，尚未了結該
    公司之一切法律關係，並以分配其財產為目的，而將聲請人
    設定抵押之土地辦理塗銷，以致聲請人無法自由處分上開土
    地及房屋。聲請人爰以利害關係人身份，依公司法322 條規
    定聲請選派恒德紙器股份有限公司及頂埔紙業股份有限公司
    之清算人等語。
三、經查，相對人恒德紙器股份有限公司、頂埔紙業股份有限公
    司分別於96年1 月24日及92年12月23日經濟部以經授中字第
    09631611580 號函及經授中字第09233176700 號函解散其公
    司登記在案，依法雖應進行清算程序，有聲請人提出之股份
    有限公司變更登記事項卡2 件附卷可稽，然依該2 件股份有
    限公司變更登記事項卡，恒德紙器股份有限公司有董事林福
    昌、林欽松、林福隆、林張罕仔，頂埔紙業股份有限公司尚
    有董事林欽松、林福隆、林月英、林玲娜、林玲惠、林福昌
    ，均為該2 股份有限公司之清算人，聲請人仍聲請非上開2
    股份有限公司董事長、董事或法定代理人之乙○○為清算人
    ，顯不符公司法第322 條第1 項前段之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
