【裁判字號】    98,司促,4648
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4648號
債  權  人  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、陳秉、丁○○、丙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、債務人乙○○、陳秉、丁○○、丙○○之最新戶籍謄本（
    戶籍謄本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
