【裁判字號】    98,補,298
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第298號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間請求返還土地等事件，原告應於收
受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定
補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件被告為何人？並請陳報被告之住所或居所地址。
二、本件訴之聲明（如被告應返還何筆土地與原告？被告無權占
    用之面積為多少平方公尺等）為何？
三、苗栗縣公館鄉○○○段79-1、79-2、79-3、83、83-5地號等
    5 筆土地之最新土地登記謄本。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
