【裁判字號】    98,苗交簡,492
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第492號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  47歲民.
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經本院判決及聲請人為
    緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚
    低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、酒後行車之時間、
    路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2914號
    被  告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街12巷26
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有以下公共危險前科紀錄：於民國88年 9月27日，
    經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭以88年度苗簡字第 613號判
    決罰金銀元（下同）10,000元，如易服勞役，以300元折算1
    日，緩刑 2年，於同年11月21日確定，嗣期滿未經撤銷。
    於93年1月28日，由本署檢察官以93年度偵字第378號為緩起
    訴處分，期間為2年，於同年3月 9日確定，緩起訴期間自93
    年3月9日起，至95年3月8日止，嗣期滿未經撤銷（以上均不
    構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悛改，復自98年 5月12日20時許起，在苗栗
    縣頭份鎮「京元電子股份有限公司」對面某小吃店內飲用 3
    瓶啤酒，至同日21時30分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕
    駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼9628─NA號自用小
    客車，自前揭處所出發，欲前往頭份鎮○○○路附近尋訪友
    人。嗣於同日21時50分許，駕車途經頭份鎮○○路與八德一
    路口處時，因行經路口未減速慢行，且車身呈現搖晃之情狀
    ，而為執行擴大臨檢勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充
    斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐
    氣所含酒精濃度值為每公升0.89毫克，始知悉上情。
三、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.89毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之 3所規範係「
    抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂「不能安
    全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，然依現
    時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月18日法
    88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準。另參合被告對警員指揮無反應或遲緩，駕駛判斷力顯
    然欠佳，且為警查獲後，測試或訊問過程中，呈現多話之態
    貌，足認被告之意識及反應能力等各項生理機能，已然受體
    內酒精成分影響而降低，俱徵被告自駕車伊始，乃至查獲當
    時之精神狀況，應已達於不能安全駕駛之狀態，事證已明，
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有緩起訴處分書
    及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖均不構成累犯
    ，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值高
    達每公升0.89毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
