【裁判字號】    98,苗簡,485
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第485號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2636號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2636號
    被  告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○街60巷16號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶資料提供予不熟識之人使用，可
    能幫助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基
    於幫助他人詐欺之犯意，於民國97年12月10日左右，因查閱
    報紙廣告並與對方聯絡後，在頭份地區，將其所申辦之渣打
    國際商業銀行頭份分行第00000000000000號帳戶資料及個人
    基本資料，以傳輸簡訊之方式提供予不詳年籍之人；而該不
    詳年籍之人與共組詐騙集團之其他成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於97年12月10日之後，陸續以電話
    通知乙○○佯稱：因電腦網路中獎，需配合匯款等情由，使
    乙○○陷於錯誤，而陸續依指示前往金融機構匯出款項或由
    網路轉帳匯出款項，其中乙○○於97年12月18日匯出新台幣
    70萬元至甲○○上述帳戶內而受騙。甲○○提供上述帳戶資
    料後，陸續與對方聯絡，並依指示前往渣打銀行頭份分行提
    領出款項，並均將所提領包括上開70萬元款項交予不詳年籍
    之人。嗣因乙○○發覺有異報警後，始循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有申設使用系爭帳戶及於上開時地
    將該帳號資料提供予對方使用，事後並依對方指示多次提領
    系爭帳戶內之款項並交付款項等事實，雖否認有幫助詐欺之
    犯行，辯稱：伊也是受騙云云，惟查：(1)告訴人乙○○如何
    受騙而將上揭款項匯入被告上開帳戶等情，業據告訴人於警
    詢中指述甚詳，並有系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易
    明細資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表等在卷足參，足證被告上開帳戶確供詐
    騙集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。(2)被告雖以前詞置辯，
    經查，被告自承所以傳輸系爭帳戶資料給對方，係因應徵工
    作而為，然而，應徵工作應先經面試瞭解工作內容、待遇等
    項目，再決定是否錄用或工作，但應徵過程中被告自始未曾
    與對方見面，更不曾提及工作內容、待遇等事項，其所謂應
    徵工作之說，顯有可疑，況被告事後又陸續為對方提領系爭
    帳戶內之多筆鉅額款項，並即交予對方人員，實與一般應徵
    工作之實際經驗有巨大差別。(3)縱使被告確有上述應徵工作
    之情節，然被告業已成年，非無社會經驗，對於該等反常之
    應徵工作型態，焉有不啟疑心之理，被告卻又多次為對方提
    領系爭帳戶內之鉅額款項，是被告顯可預見對方不正常使用
    其帳戶資料，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其
    本意提供上開帳戶資料及為對方多次提領系爭帳戶內款項，
    則被告確有幫助他人詐欺之犯行無訛。被告前揭犯行已堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官   蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
