【裁判字號】    98,苗簡,480
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第480號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第52 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪之目的、動機、手
    段、所竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第52號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮山柑里10鄰山柑115
                          之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳儒良（另為緩起訴處分）與甲○○為男女朋友，2 人因缺
    錢花用，竟基於共同為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97
    年3月6日下午6時許，前往苗栗縣苑里鎮山柑里10鄰山柑115
    之10號前空地，竊取乙○○所有之工字鐵1支、鐵管1支及鐵
    皮浪板1 片，得手後據為己有，惟其等正欲離去之際，為行
    經該處之路人陳英傑發現阻止，陳儒良與甲○○趁機離去，
    嗣於同日晚間11時許，陳儒良與甲○○因返回現場而為警查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)被害人乙○○之指述，
    (三)證人即同案被告陳儒良之證詞，(四)證人陳英傑之證詞
    ，(五)贓物認領保管單據在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告與陳儒良間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
