【裁判字號】    98,司促,4653
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4653號
債  權  人  思源焰花股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求自民國98年5月23日起算利息之依據。
二、請釋明按年息百分之六請求利息之依據。（如無依據請更正
    依法定利率年息百分之五請求）
三、依所附契約總價為新台幣120 萬元，請款單及發票則記載金
    額95萬元，則被扣款金額應為25萬元，何以債權人主張為31
    萬元？如有誤寫請具狀更正。
四、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
