【裁判字號】    98,撤緩,23
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人犯駕駛業務過失傷害等案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲丙字第314號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯駕駛業務過失傷害等案件
    ，前經臺灣士林地方法院以95年度交訴字第30號（94年度偵
    字11860 號）判處有期徒刑10月，臺灣高等法院以97年度上
    訴字第98號判決上訴駁回並緩刑3 年，於97年10月30日確定
    在案。乃於緩刑期內即97年11月11日更犯公共危險罪，經臺
    灣桃園地方法院於97年11月28日以97年度壢交簡字第3424號
    判處有期徒刑4 月，於98年1 月15日確定在案，核受刑人於
    緩刑期間內不知警惕，更犯公共危險罪，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    經查，受刑人於前因駕駛而犯業務過失傷害案件緩刑期間，
    復明知服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，而仍駕駛車號5675-HS 號自用小客車上路，置其他往來
    用路人之安全於不顧，故意更犯公共危險案件，並經臺灣桃
    園地方法院判決確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可參，足見受刑人於前開業務過失傷害案
    件中並未得到反省及警惕，仍故意再犯酒後駕車之公共危險
    罪，經核已難收宣告之緩刑預期效果，當有執行刑罰之必要
    。故聲請人認受刑人所為與刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定相符等情，並無不合，爰撤銷受刑人甲○○之緩刑之宣
    告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
