【裁判字號】    98,司促,4907
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4907號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人明亨環境工程股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
   應補正之事項：
一、債務人之負責人。（債權人爾後如須聲請支付命令，得先至
    「經濟部全國商工行政服務入口網商工登記資料公示查詢系
    統、商業登記資料查詢」查詢債務人公司最新登記資料，以
    免資料有誤。）
二、請提出債務人最新公司變更登記表及負責人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
