【裁判字號】    92,苗小,482
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             92年度苗小字第482號
原      告  習技實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務，聲請人習技實業股份有限公司對於
本院民國93年2 月27日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本之當事人欄及理由欄關於被告姓名「甲○○」
之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國93年2 月27日所為92年度苗小字第482 號之民
    事判決，原本及正本之當事人欄及理由欄關於被告姓名「甲
    ○○」之記載，係「丙○○」之顯然錯誤，爰依首開規定，
    依聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
