【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                 98年度訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  徐正安律師
指定辯護人  陳呈雲律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年5 月12日第一審判決（98年度訴字第7 號），提起上訴，經核
其上訴書狀未敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內，即
98年6 月22日前補提上訴理由書於本院，爰依刑事訴訟法第361
條第3 項規定，定於本裁定送達後5 日內，補正提出載有具體理
由之上訴理由書，逾期未提出即以上訴不合法駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
