【裁判字號】    98,司票,290
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第290號
聲  請  人  乙○○
                        79號.
上列聲請人與相對人甲○○、蘇成木間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件請求票款金額新台幣壹佰萬元，應納裁判費貳仟元，聲
    請人應補繳裁判費壹仟元，請付現金或指名本院之匯票。
二、蘇成木非發票人，不得對之聲請本票准予強制執行，請審酌
    是否撤回該部分請求（應另行起訴請求）。
三、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
