【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第162號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  兆輝通商實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為中國農民銀行股份有限公
    司，於民國95年5 月1 日與合作金庫商業銀行股份有限公司
    合併，合併後名稱為合作金庫商業銀行股份有限公司，概括
    承受其之權利義務）與相對人間清償借款事件，聲請人前遵
    本院90年度裁全字第1217號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供交通銀行開發金融債券第15期第7 次3 年期債票5張
    （號碼：GU136~139 、GU182 號），面額各為新臺幣（下同
    ）10萬元，合計50萬元為擔保，經本院以90年度存字第797
    號提存事件提存後，聲請本院90年度執全字第773 號假扣押
    強制執行（嗣全部併入本院88年度執全字第663 號事件辦理
    ）相對人之財產，其後聲請人以本院92年度聲字第271 號聲
    請變換提存物，經本院裁定准許後，提供50萬元現金為提存
    物，並經本院以92年度存字第792 號擔保提存事件提存在案
    。茲因該執行事件之標的業經第3 人調卷聲請本院以90 年
    度執字第5246號強制執行事件拍定而告終結，聲請人復以本
    院97年度裁全聲字第43號撤銷上開假扣押裁定，又相對人經
    臺灣臺北地方法院以97年度審司字第278 號民事裁定選派甲
    ○○為相對人之清算人，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款之規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使
    權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出行政院金融監督管理委員會95
    年1 月19日金管銀(二)字第09585003780 號函、本院90年度裁
    全字第1217號民事裁定、90年度存字第797 號提存書、民事
    執行處90年10月25日苗院興執天字第773 號通知、92年度聲
    字第271 號民事裁定暨確定證明書、92年度存字第792 號提
    存書、民事執行處93年7 月7 日苗院霞90執溫字第5246號函
    、90年執字第5246號強制執行金額計算書分配表、民事聲請
    撤銷假扣押執行狀、相對人股份有限公司變更登記表、臺灣
    臺北地方法院97年度審司字第278 號民事裁定（以上均影本
    ）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，且相
    對人並未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院職權查詢
    無誤，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
