【裁判字號】    98,苗簡,477
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第477號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2406號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，被告於95年間，即因有暴
    力傾向，經本院裁定核發保護令（有效期間已滿），仍不知
    悔改，不思以理性溝通協調方式解決糾紛，僅因細故竟出言
    恐嚇之犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告恐嚇時所用之菜刀1 支，雖係供被告犯罪所用之物，
    惟未扣案，又無積極證據證明屬被告所有且現仍存在，為免
    將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2406號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮平元里7鄰平元25之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○原為夫妻關係，2 人於民國98年5月8日離婚
    。98年4 月11日晚間9時10分許，甲○○回到與乙○○2人位
    於苗栗縣通宵鎮平元里7 鄰平元25-1號住處時，因細故與乙
    ○○發生爭執，乙○○見甲○○飲酒後吵鬧不休，欲報警處
    理，詎甲○○見狀，竟先對乙○○辱罵三字經，復持菜刀基
    於恐嚇之犯意，以：「要報警喔？那就全部來死啦。反正我
    只有一條命。」等加害生命之事，恐嚇乙○○，致乙○○心
    生畏懼，致生危害於安全。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之陳述：坦承飲酒後與乙○○發生爭執，惟矢口
    否認有何恐嚇犯行。
(二)告訴人乙○○之指訴：1.全部犯罪事實。2.被告恐嚇告訴人
    後，告訴人已因此事與被告辦理離婚，並偕子暫住苗栗縣政
    府社會局庇護中心之事實。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
