【裁判字號】    98,易,255
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第255號
                                       98年度易字第341號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第280 號），及追加起訴（98年度毒偵字第326 號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非
    他命之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後（94年9 月26日
    起算）5 年內之98年1 月4 日21時許，在其苗栗縣頭屋鄉獅
    潭村3 鄰獅潭31之2 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭
    內，以火燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月6 日11時5 分許，
    在前揭住處，為警執行搜索後查獲，並扣得甲○○所有之玻
    璃頭吸食器4 支、吸食管1 支、分裝杓5 支及殘渣袋5 個（
    按量微均無從析離出毒品安非他命）等物，經徵得其同意後
    採集尿液送請檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。被告
    甲○○另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後（94年9 月26日起算）5 年內之98年
    2 月2 日12時30分許，在其苗栗縣頭屋鄉獅潭村3 鄰獅潭31
    之2 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內，
    以火燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第2 級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月4 日17時許，因另涉竊
    盜案件，在苗栗縣公館鄉○○段1382號地號土地「翔木興業
    有限公司」前方500 公尺處為警查獲，經徵得其同意後採集
    尿液送請檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。因認被告甲
    ○○2 次涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級
    毒品罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年6 月17日下午12時50分許死亡，
    此有台灣苗栗地方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙在卷足憑
    ，被告甲○○既已死亡，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
