【裁判字號】    98,苗交簡,493
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第493號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2828號
    被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苑裡鎮西平里14鄰61之8號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    於民國98年3月9日，以98年度苗交簡字第 132號判決罰金新
    臺幣（下同）60,000元，如易服勞役，以1,000元折算1日，
    於同年月26日確定，並於同年 4月20日繳清罰金執行完畢（
    不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自98年5月1日20時許起，
    在苗栗縣苑裡鎮○○路與天下路口處之某鵝肉攤內飲用 4瓶
    啤酒，至同日21時許始結束，並騎乘車牌號碼079─DMB號重
    型機車，至前揭處所出發，前往苑裡鎮中正里某友人之住處
    聊天。然於同日22時25分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動
    力交通工具之能力，亦明知其機車駕駛執照業已遭吊扣，仍
    無照騎乘上述重型機車，自上開友人之住處出發，欲返回苑
    裡鎮西平里14鄰61之 8號之住處。嗣於同日22時45分許，騎
    乘機車途經苑裡鎮房裡里臺1線與苗140線路口處時，因闖越
    紅燈違規右轉，沿路蛇行，且車身呈現搖擺之情事，適有執
    行巡邏勤務之警員見狀，遂自後方追躡，示意甲○○停車受
    檢，進而在同鎮○○里○○路「興亞水泥廠」前，將甲○○
    予以攔停，又發覺其臉色泛紅，身上並充斥濃厚之酒味，顯
    有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值
    為每公升0.81毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.81毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、苗栗縣警察局通霄分局
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可稽。
    另參合被告經警分別命以(1)直線步行10公尺後，請其迴轉走
    回原地(2)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將腳向前抬高離地15公
    分，並停止不動30秒(3)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由10
    01到1030及(4)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫
    另一個圓等項目，測試結果均評定為不合格，足認被告之意
    識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而
    降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼
    然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，
    並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必
    要，準此以解，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之
    際，竟仍騎乘機車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯
    ，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值達
    每公升0.81毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
