【裁判字號】    98,苗簡,482
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第482號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○均幫助犯詐欺取財罪，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之被害人匯款之金額更正為「33000元」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並
    非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2373號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉內灣村6鄰內灣9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮鎮山下里3鄰山下22
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○、乙○○均明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一
    般社會生活通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於
    收取犯罪所得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其
    本意，均基於幫助詐欺之犯意，甲○○於民國97年11月15日
    晚間，在苗栗縣頭份鎮斗煥坪郵局附近，將其向渣打國際商
    業銀行頭份分行所申請開立帳號為0000000000號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，交付予乙○○，再由乙○○於97年11月21
    日下午，在台中市○○路朝馬客運站，以郵寄方式，將上開
    甲○○之帳戶寄送至岡山蒙古站，交付予真實姓名年籍不詳
    、綽號「林先生」之人，復由「林先生」交給其所屬之不法
    犯罪集團，供該不法犯罪集團作為犯罪所得提、領、匯款使
    用，而以此方式幫助該不法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯
    罪集團取得前開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於共同
    為自己不法所有之犯意聯絡，由其中1 名不詳年籍成員，於
    97年11月23日晚間7 時許，以電話聯絡丙○○，佯稱網路購
    物時過程設定錯誤，需解除設定，丙○○不疑有他，旋即於
    同日晚間，持金融卡前往就近之自動櫃員機，依其指示分別
    操作轉帳匯款新台幣（下同）29988元及33000元至甲○○前
    開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋即遭不法犯罪集團提領一
    空。後因丙○○發覺有異，報警後始循線查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請台灣嘉義地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、乙○○之自白；（二）證人即被
    害人丙○○之證詞；（三）渣打國際商業銀行股份有限公司
    頭份分行函附被告甲○○向該行所申請帳號為0000000000號
    帳戶之基本資料及交易往來明細一份；（四）證人丙○○匯
    款入被告甲○○帳戶之匯款單2紙在卷可資佐證，被告2人罪
    嫌均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
