【裁判字號】    98,聲,155
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第155號
聲  請  人  塑豐實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  沅本營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第八九號提存事件，聲請人所提存之新臺幣
壹拾玖萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第106 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣194,000 元為擔保，並經本院以
    98年度存字第89號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保
    利益人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第106
    號民事裁定、98年度裁全聲字第19號民事裁定、98年度存字
    第89號提存書、相對人之同意書、相對人有限公司變更登記
    表等件為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，
    聲請人聲請返還提存物，核與前揭法律規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
