【裁判字號】    98,苗簡調,172
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗簡調字第172號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南業興業有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；民事訴訟法第2 條第
    2 項固有明文；惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，但
    以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項亦
    分別定有明文。又前揭法條之規定，依同法第405 條第3 項
    所定，並於調解程序準用之。
二、查本件聲請人請求給付租金事件，依兩造所簽訂之機器租賃
    契約書第八條約定，就該契約涉訟時，兩造合意以臺灣臺中
    地方法院為第1 審管轄法院，此有聲請人所提前開契約書影
    本1 份在卷可稽，依首揭法條規定，本件自應由上開法院管
    轄，爰依職權將本件移送於臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
