【裁判字號】    98,消債更,18
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第18號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  黎東成
附表：
一、聲請人收受之總捐款329,501 元，是否至98年12月16日即全
    部受領完畢？聲請人對98年12月後之還款來源如何規劃? （
    是否有家人資金挹注或確定能尋得與先前相當所得之工作？
    ），若法院裁准更生，聲請人能否提出有資力還款之保證人
    ？如能，請提出該保證人之姓名、有資力還款證明及同意履
    行之同意書。
二、聲請人是否有受領車禍肇事之賠償金或和解金？是否有受領
    勞保給付金？是否有投保人身保險或意外險，如有，請提出
    上列賠償金（和解金）、勞保補助、人身或意外保險金之受
    領方式及受領數額。
三、聲請人持有重大傷病卡，是否有領取政府補助？是否有申請
    殘障津貼？如有，請提出出受領數額。如無，請釋明未領取
    或未申請之原因為何?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
