【裁判字號】    98,訴緝,178
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第178號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭國平
                    樓
選任辯護人  梁裕勝律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第8268
號、93年度偵字第9869號、93年度偵字第12841 號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告郭國平業於民國98年1 月29日死亡，有臺中市北
    屯區戶政事務所98年3 月19日中市北屯戶字第0980001528號
    函附中華人民共和國福建省廈門市思明區公證處之死亡公證
    書、財團法人海峽交流基金會證明、除戶個人記事補填登記
    申請書在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。至移送併案審理部分（臺灣南投地方法院
    檢察署94年度偵字第430 號、94年度偵字第433 號、94年度
    偵字第1598號），本院無從併予審究，應退回檢察官另為適
    法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
