【裁判字號】    98,易,1243
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣士林看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
○九八五號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅、毀壞門扇而竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經國防部南部地方軍事法院金門分院
    及臺灣士林地方法院先後以九十一年度金審字第三九號、九
    十一年度易字第六八六號分別判處有期徒刑八月及八月確定
    ，嗣經定應執行刑為有期徒刑一年二月，於民國九十三年七
    月二十四日執行完畢。又同因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十四年度易第九七三號判處有期徒刑二年八月確定，
    於九十七年一月十日執行完畢。
  (二)徐主威意圖為自己不法所有，於九十七年九月十一日十九時
    二十五分許起至翌日（十二日）凌晨零時五十分止之期間內
    之夜間某時，至乙○○位於臺北縣板橋市○○路二六九巷二
    十號一樓之住處，以不詳之方式破壞上址房屋之鐵門及木門
    後，進入該屋竊取乙○○所有之行車執照、汽車保險卡各乙
    張、鑰匙二串、提款簿乙本、提款卡乙張、行動電話機乙具
    、現金新臺幣五萬元、金手鍊、金項鍊、金戒指、液晶電視
    乙部等物品。嗣乙○○於同日凌晨零時五十分許發覺遭竊而
    報警處理，經警將甲○○遺留於上址客廳桌上之乳膠手套乙
    雙送驗，比對結果該手套內殘留之去氧核醣核酸型別與甲○
    ○相同，始查悉上情。
  (三)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)扣案乳膠手套乙雙及卷附臺北縣政府警察局北縣警鑑字第
    0980029539號鑑驗書乙份
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法同法第三百二十一條第一項第一款、
    第二款之於夜間侵入住宅毀壞門扇而竊盜罪。其有如事實欄
    所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附
    卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內以故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可參，素行不佳，因個人所需驟起
    盜心，動機可議，所竊得物品之價值亦非微，且以侵入住宅
    等方式為之，危害社會治安及人民居住、財產安全之程度非
    輕，惟於偵審中能坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又被告行為時持用之
    乳膠手套乙雙，係被告所有供其本件犯罪使用之物，應依刑
    第三十八條第一項第二款之規定併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四十七條第一
項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者
        。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
