【裁判字號】    98,訴,1925
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1925號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2633號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案海洛因貳
包（驗餘含袋重點伍肆公克）、海洛因殘渣袋壹包（內有海洛
因殘渣，量微無法秤重）、甲基安非他命肆包（驗餘含袋重點
壹柒玖公克），沒收銷燬之，扣案電子磅秤壹台、分裝袋捌只
、分裝杓壹枝，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國98年3 月31日
    上午10時許，在臺北縣板橋市○○街52號4 樓住處，以將海
    洛因、甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施
    用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分另補充
    ：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補
    充：被告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施
    用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢察官
    認應分論併罰，容有未洽。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因2 包、甲基安非他命4 包、海洛因殘渣袋1 只（
    其包裝袋均無法析離，除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物
    之性質，毋庸沒收外，海洛因2 包驗餘含袋重3.54公克，甲
    基安非他命4 包驗餘含袋重3.1379公克，海洛因殘渣袋1 只
    內之海洛因殘渣，量微無法秤重），為查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。另扣案電子磅秤1 台、分裝袋8 只、分裝杓
    1 枝，係被告所有供其施用海洛因、甲基安非他命使用，此
    據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之
    。至扣案注射針筒7 枝，於本案並無證據證明與被告施用毒
    品之犯罪事實有何關聯性，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
