【裁判字號】    98,訴,1446
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1446號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2282號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因殘
渣袋捌只（內有海洛因殘渣，量微無法秤重），沒收銷燬之，扣
案注射針筒伍枝沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月；扣案吸食器貳組沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案海洛因殘
渣袋捌只（內有海洛因殘渣，量微無法秤重），沒收銷燬之，扣
案注射針筒伍枝、吸食器貳組，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因，
    另以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施
    用甲基安非他命，應予補正。應適用之法條部分另補充：被
    告甲○○因施用海洛因、甲基安非他命而持有第一、二級毒
    品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，猶施用海洛因、甲
    基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所
    生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因殘渣袋8 只（內有海洛因殘渣，量微無法秤重，
    亦無法與包裝袋析離），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。另扣案注射針筒5 枝、吸食器2 組，係被告所有，分別
    供其施用海洛因、甲基安非他命使用，此據被告供承在卷，
    是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
