【裁判字號】    98,簡,4156
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
                      1樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副、賭資新臺幣肆拾元，均沒收之。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣肆拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、藍麗華、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動機、
    目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗
    所肇危害，暨被告劉香案昔有賭博前科紀錄、被告甲○○、
    乙○○、藍麗華均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可佐，兼衡被告4 人犯後均坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副，為當場賭博之器具
    ，扣案之賭資新臺幣40元，則係在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10645號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段577巷89號
                          9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段577巷27號
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段146號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣大園鄉埔心村海豐坡14號
                        居臺北縣五股鄉○○路○段577巷80弄
                          19號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○各基於公然賭博之犯意，
    於民國98年3月24日14時許，在臺北縣五股鄉○○路14號前
    堤防上（下稱上開處所）之公共場所，以不詳之人置放在上
    開處所之象棋1副（32顆）為賭具，採俗稱「象棋自摸」之
    方式賭博財物，賭法為每人分4支象棋，莊家分5支象棋，放
    槍者給胡牌者新臺幣（下同）10元，自摸者可向其他玩家各
    收取10元。嗣於同日14時45分許，在上開處所為警查獲，並
    當場扣得象棋1副（32顆）、賭檯上之賭資40元。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○於警
    詢及偵查中坦承不諱，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局成州
    派出所扣押物品目錄表、現場圖1份、現場照片4張及扣案之
    象棋1副（32顆）、賭資40元等物在卷可資佐證，堪認被告4
    人之自白與事實相符，被告4人罪嫌堪以認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案之象棋1副（32顆）、賭資40元等物，係當場賭博所
    用之器具及在賭檯處之財物，業據被告4人供承在卷，均請
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
