【裁判字號】    98,抗,118
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第118號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4月22日
本院98年度司票字第2761號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人對於地下期貨賭博之行為有
    成交數點之爭議，於97年4 月1 日有次掛單三口空單抗告人
    與相對人的指數點位有爭議，期貨交易所顯示之點位應屬成
    交卻沒成交，以每點200 元計算，該筆交易有新台幣（下同
    ）10幾萬元之正負差；又於同年5 月20日，原本看好總統就
    職日期貨會上漲，啟料當天期貨反而盤跌，當時抗告人曾告
    知相對人要將六口單反向操作，但相對人持否定態度，沒有
    反向操作，也因此造成抗告人損失，爰求為廢棄原裁定等語
    。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行」，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，
    依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台
    抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查：
    本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示尚有如原裁定主
    文所示之本金及利息未獲付款，因依票據法第123 條規定，
    聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出本票為證，原
    裁定予以准許，即無不合。本件抗告人主張與相對人間尚有
    票據原因關係未釐清之情，要屬實體上上法律關係存否之爭
    執，揆諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    尚非本件非訟程序所得加以審究，抗告意旨求為廢棄原裁定
    ，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6       月   25   日
              民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                法  官  陳麗玲
                                法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6       月   25   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
