【裁判字號】    98,簡,4048
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔有竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行非佳，兼衡本件犯罪之動機、目的、手段、本
    件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2412號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路169巷36號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年5月1日17時許，在
    臺北縣三重市○○路○段654號4樓之「家樂福」賣場內，趁
    店員疏未注意之際，徒手竊取置於展示架上之防水雞蛋風衣
    1件、女配色排汗車衣1件、排汗頭巾1件、自行車無限速度
    表1個、鈴鐺1個、金頂電池四號1盒、高沛詩美芭霜1條、對
    號密碼鎖1個、輔助把手1個、車把鋁合金水壺架1個、LED後
    警示燈2個、LED自行車前燈2個、高露潔牙膏1組、男性深層
    潔淨洗面乳1罐（共計價值新臺幣6745元），並藏於其牛仔
    褲口袋及隨身攜帶之手提包內，未經結帳通過收銀臺離去，
    嗣為該賣場安全課助理李文興發現而報警處理，為警於同日
    17 時20分許，在上址查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中供承不諱
    ，核與證人李文興於警詢中證訴之情節相符，復有臺北縣政
    府警察局三重分局扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局三重
    分局贓物認領保管單各2紙、贓物照片4張在卷足參，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
