【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第186號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年存字第3071號擔保提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三○七一號擔保提存事件所提存
之安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元參
張 (存單號碼：CA0000000 、CA0000000 、CA0000000)、面額壹
拾萬元參張 (存單號碼：CA0000000 、CA0000000 、CA0000000)
、現金參萬肆仟元，總計金額參佰參拾萬參萬肆仟元整，准予變
換為同額之現金或等值之安泰商業銀行土城分行無記名可轉讓定
期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第 11769
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣參佰參拾萬參萬肆仟元之
    安泰商業銀行土城分行無記名可轉讓定期存單並以97年度存
    字第3071號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。
三、本院經審酌後，認為聲請人聲請許其變換之擔保物現金新台
    幣3,334,000 元或等值之安泰商業銀行土城分行無記名可轉
    讓定期存單，核與聲請人前於本院97年度存字第3071號擔保
    提存事件所提存之前述擔保物相當，聲請人之聲請，核無不
    合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
