【裁判字號】    98,簡,4174
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4174號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2461
5 號），本院受理後（98年度易字第934 號），經訊問被告後，
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑而裁定改行簡易判決
處刑程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國97年7 月13日晚間8 時許，至臺北縣中和市○
    ○街37號1 樓甲○○住處，利用其修理甲○○家裡電視之機
    會，趁甲○○不注意之際，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，徒手竊取甲○○所有之台新國際商業銀行（下稱台新銀行
    ）忠孝分行金融卡（帳號0000-00-0000000-0 號）1 張及該
    金融卡之密碼紙條1 張，得手後隨即離去現場。
(二)、另基於意圖為自己不法所有之單一犯意，於同年月14日下午
    4 時15分許、4 時30分許及同年月15日上午5 時26分許，分
    別在臺北縣中和市○○街146 號1 樓之統一超商便利商店及
    台新銀行埔墘分行，接續持上開竊得之金融卡，插入設置在
    上開地點之自動櫃員機，並輸入金融卡密碼及取款金額，使
    自動付款設備辨識系統陷於錯誤，誤認其係有正當權源之持
    卡人，以此不正方法從自動付款設備提領現金新臺幣（下同
    ）3,000 元、7,000 元及200 元，共計10,212元（含每次手
    續費6 元），致生損害於甲○○及台新銀行對金融卡管理之
    正確性。
(三)、嗣於同年7 月22日甲○○接獲台新銀行通知前開帳戶內存款
    不足貸款扣款時，始發現該金融卡失竊而報警處理，經警詢
    線查悉上情。
(四)、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊時具結及本院訊問時之指
    訴。
(三)、前開帳號之存摺及交易明細表1 份、自動櫃員機之監視錄影
    畫面翻拍照片6 張。
三、論罪科刑；
(一)、就犯罪事實欄(一)所示部分，核被告所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。就犯罪事實欄(二)所示部分，核被告所為，
    係犯刑法第339 條之2 第1 項之違法由自動付款設備取得他
    人之物罪。又犯罪事實欄(二)所示，被告3 次持同1 張金融卡
    盜領存款，係於密接時、地為之，顯基於單一犯意，為接續
    犯。再者，被告所犯前開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
(二)、爰審酌被告正值青壯，卻不思循正途賺取所需，其犯罪之動
    機、目的、手段實屬可議，且對告訴人甲○○所生危害非輕
    ，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可證，且業與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，
    此有和解書1 份（詳見本院98年度簡字第4174號卷第21頁）
    在卷可證，兼衡其竊得財物價值、盜領款項，以及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均併
    予諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，以資懲儆。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並業與告訴人達成和
    解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第33
    9 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或10,000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
