【裁判字號】    98,聲減,94
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯民國八十八年六月二日修正公布前之麻醉藥品管
理條例案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（98年度聲減
字第87號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）81年4 月16日
    起至81年11月26日止（聲請書誤載為「81年10月2 日」）因
    犯八十八年六月二日修正公布前之麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以81年度易字第6182號刑事判決（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署81年度偵字第15684 號、第19056 號）判
    處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院以82年度上易字第2972
    號刑事判決上訴駁回確定在案。經查本件犯罪時間在96年4
    月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項聲請裁定減
    刑，併依同條例第9 條規定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或未執行完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請「最後審理事實之法院」裁定之
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
    本件受刑人因犯八十八年六月二日修正公布前之麻醉藥品管
    理條例案件，於82年2 月27日，經本院以81年度易字第6182
    號刑事判決判處有期徒刑8 月，於82年7 月27日，並經臺灣
    高等法院以82年度上易字第2972號刑事判決認上訴為無理由
    而判決駁回，於82年12月3 日判決確定，有該等判決書、執
    行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，是以該案「最後審理事實之法院」係臺灣高等法院，並
    非本院，揆諸前揭規定，聲請人所為聲請於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                  刑事第十一庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
