【裁判字號】    98,簡,4033
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所為如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之
    2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告之素行、智識程度，其犯罪動機、目的、手段、本件被
    害人所受損害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9107號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路111號5樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月20日19時許
    ，在臺北縣土城市○○路111號1樓前，徒手竊取姓名年籍不
    詳之人所有，未上鎖之銀藍色變速腳踏車 1台（廠牌：斯伯
    丁）後，用以向乙○○詐騙換得淑女腳踏車 1台使用（詐欺
    部分，另為不起訴處分）；另於 98年3月20日23時55分許，
    在臺北縣板橋市○○路11號前，趁無人注意之際，徒手竊取
    丙○○所有之銀綠色變速腳踏車 1台（廠牌：三多利）得手
    ，旋為警當場查獲，並扣得銀綠色變速腳踏車 1台（業由丙
    ○○領回），並循線在乙○○住處扣得銀藍色變速腳踏車1
    台。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中供承
    不諱，核與證人丙○○、乙○○於警詢中證述情節相符，並
    有贓物認領保管單、扣押物品代保管單各1紙及照片6張在卷
    足參，復有銀藍色變速腳踏車 1台扣案可資佐證，是被告自
    白應與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告所犯
    上開2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                              檢  察  官  王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
