【裁判字號】    98,易,1530
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第827 號），本院受理後（98年度簡字第4183號），認不得以
簡易判決處刑改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○於民國97年12月1 日上午10時許
    ，在臺北縣板橋市○○○街56巷1 號前，因不滿乙○○在該
    處整理所拾荒來的破紙張或廢紙箱，要乙○○將身旁的垃圾
    整理好並倒掉，乙○○乃作勢要打被告甲○○，被告甲○○
    竟基於傷害之犯意，出手推乙○○而跌坐地上，致乙○○受
    有右膝、左眼及胸部挫傷，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查被告甲○○因故毆打告訴人乙○○之傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲告訴人乙○○
    於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決
    。
四、本件檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認應為不受理判決，
    爰依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款之規
    定，改用通常程序審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
