【裁判字號】    98,聲,2761
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第386 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。
二、經查，本件因被告犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣一萬元（民國97年11月11日刑保字
    第97006345號），由被告繳納該保證金後，已將其釋放；惟
    被告經該署98年度執字第6325號案件執行時，被告經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依其住所及居所傳喚、拘提，均未
    到案執行，此有法務部戶政役連結作業系統被告個人戶籍資
    料單、臺灣板橋地方法院檢察署之送達證書、拘票暨執行拘
    提機關拘提未獲之報告書等附卷可稽，足認被告已然逃匿，
    揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
