【裁判字號】    98,聲,2854
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第465號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點捌陸柒零公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因
    列為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第三五七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而該案
    查扣之第一級毒品海洛因一包（〔驗餘〕淨重零點二五公克
    ）、海洛因一包（淨重零點六一九零公克），均屬違禁物，
    爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。經查，本件扣案之白色粉
    末共計二包，其中九十四年一月十七日查獲部分，經法務部
    調查局鑑驗結果確含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重零
    點二五公克），而九十七年七月二日查獲部分，經交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定結果亦含有第一級毒品海洛因成
    分（淨重零點六一九零公克，驗餘淨重零點六一七零公克）
    ，此分別有調查局九十四年二月二十三日調科壹字第０六０
    ００九四三七號鑑定書附於九十四年度核退毒偵字第一三二
    二號卷，及上開航空醫務中心九十七年八月四日航藥鑑字第
    ０九七三八八一號毒品鑑定書附於九十七年度毒偵字第七０
    八三號卷可參，是上開扣案白色粉末二包均係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所列管之第一級毒品海洛因無誤
    ，屬於違禁物。從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品
    海洛因二包（合計驗餘淨重零點捌陸柒零公克）宣告沒收銷
    燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
