【裁判字號】    98,簡,4191
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之使用過錫箔紙貳張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒、強制戒治，獲得
    不起訴處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在案可
    佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒
    品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之使用過錫箔紙2 張，為被告所有供其施用毒品所用之
    物，業據被告於偵查中供認不諱，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2254號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段139巷16號
                        2樓
                        居臺北縣三重市○○路○段170巷22號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國97年12月9日執行完畢，並經本
    署檢察官以98年度戒毒偵字第4號為不起訴處分確定；詎猶
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月15日13時許，
    在臺北縣三重市○○路○段170巷22號5樓住處，以將甲基安
    非他命置於錫箔紙上以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日19時許，在上址為警查
    獲，並扣得已使用過之錫箔紙2張。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）臺灣檢驗科技股份有限公司98年3月30日出具之濫用藥
        物檢驗報告影本1紙。
  （三）已使用過之錫箔紙2張扣案可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又扣案之錫箔紙2張為被告所有且供犯罪所
    用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
