【裁判字號】    98,簡,4943
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第849 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「而基於幫
    助詐欺之犯意」應更正為「基於幫助恐嚇取財之不確定故意
    」、第8 至9 行之「於民國94年12月間某日，在雲林縣台西
    鄉舅泉洲19號，交付給吳金（另行簽分偵辦），吳金再
    交付予... 」應更正為「於民國94年12月1 日開戶後之某日
    ，在雲林縣台西鄉舊泉州19號，交付給吳晉金（由檢察官另
    行簽分偵辦），吳晉金再交付予... 」、第12行之「基於意
    圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意」應更正為「基於意圖
    為自己不法所有之恐嚇取財犯意」、第15至16行之「向甲○
    ○詐稱若不依其指示將對甲○○家人不利，致甲○○因而陷
    於錯誤」應更正為「向甲○○恫嚇稱若不依其指示將對甲○
    ○家人不利，致甲○○因而心生畏懼」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；又
    恐嚇罪質，非不含詐欺性，其與詐欺之區別，係在行為人對
    於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤，為詐欺，使發生畏
    懼心者，為恐嚇；再按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，
    與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前
    者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明
    知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以
    虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高
    度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院
    28年上字第1238號、30年上字第668 號判例及84 年 度臺上
    字第1993號判決意旨可資參照）。而查，依被害人甲○○陳
    述之被害事實，足認其係因遭人恐嚇，致心生畏懼而匯款，
    是被告提供上開郵局帳戶資料幫助該等犯罪行為之實施，所
    為自應成立幫助恐嚇取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人
    犯上開恐嚇取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。至聲請意旨雖認被告係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，惟被害人
    甲○○係因該不詳姓名年籍之人於電話中自稱係竹聯幫堂主
    ，並說出甲○○父母姓名、地址及公司地址，以如不匯款，
    將對其父母不利並鬧甲○○公司等恐嚇之言語，要求被害人
    甲○○匯款，顯係以將來惡害之通知恫嚇被害人甲○○，足
    認該正犯應係成立恐嚇取財罪，而被告應係成立恐嚇取財罪
    之幫助犯，聲請意旨就此部分容有誤會，本院乃依審理結果
    逕行援引應適用之法條論處。
  (二)又本件被告交付前揭郵局帳戶後，刑法固於94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，惟按刑法上
    之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性
    ，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，最高法院
    60年臺上字第2159號判例意旨可資參照。被告交付上開帳戶
    之時間，固係在刑法修正施行之前，然該不詳姓名之人向被
    害人甲○○恐嚇取財之時間，係在97年7 月25日，斯時刑法
    業已修正施行，揆諸上開說明，自應逕行適用修正後之刑法
    相關規定論處，並無新舊法比較適用之問題，附此敘明。
  (三)爰審酌被告隨意提供其所有上開郵局帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當，惟念及被告本身並未實際參與本件恐嚇取財之犯行，
    責難性較小，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另幫助犯既從屬於正犯而成立，決定其犯罪之時間，
    自應以正犯行為時為準。本件正犯之恐嚇取財行為及結果發
    生日已在96年4 月24日以後，則被告所為幫助恐嚇取財犯行
    ，當無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，併予說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
