【裁判字號】    98,家聲,207
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第207號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○、丙○○之姓氏准予變更為母姓之「祝」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○之生父黃志慶自
    聲請人等出生至今，從未善盡其扶養照顧義務，亦不曾給付
    扶養費用，聲請人等自小均由生母甲○扶養照顧，且生父黃
    志慶自民國73年間出國後即音訊全無，完全斷絕消息，直至
    88年6 月24日聲請人等始從祖父口中得知生父已於88年6 月
    23日因病過世，然父親家族拒絕聲請人等參加喪禮，為此聲
    請人盼能改從母姓，以孝養其母，爰依法聲請變更姓氏從母
    姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為
    證，並經證人即聲請人生母甲○到院表示同意聲請人改從母
    姓等語，是已堪信為真實。本院審酌上情，認聲請人之生父
    黃志慶已死亡，且未曾提供子女生活費用，亦未曾探視子女
    ，聲請人與其父姓家族已無任何社會生活聯結，亦失去身分
    認同感，可認保留現有姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請
    人本件請求，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予
    准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
