【裁判字號】    98,訴緝,167
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八八三號、第三八五二號），於被告為有罪
之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案如附表所示
    之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋壹個沒收。
二、甲○○施用第二級毒品，處有期徒伍月。
三、甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
四、甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。
五、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年
    度字第二○五○號判處有期徒刑五月確定，於民國八十九年
    七月十八日因假釋期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。其因
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官送勒戒處
    所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，而再送戒治
    處所施以強制戒治，九十四年十一月二十四日執行完畢而釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒
    偵字第四六四號為不起訴處分確定。復同因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第三三六九
    號判處有期徒刑七月及三月，並定應執行刑為有期徒刑九月
    確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑三月十五日及一月十五日，
    並定應執行刑為有期徒刑四月十五確定，於九十七年三月二
    十八日以易科罰金執行完畢。再同因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十七年度訴緝字第六二號判處有
    期徒刑七月、四月及七月，並定應執行刑為有期徒刑一年二
    月確定，現仍執行中（以上罪刑之執行於本件不構成累犯）
    。
  (二)甲○○分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，先後
    為下列施用海洛因及甲基安非他命之行為：
    1.於九十七年二月四日十三時二十分許為警採集尿液前回溯
      二十六時內某時，在不詳地點以摻入香煙點燃吸食煙氣之
      方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
    2.於九十七年二月四日十三時二十分許為警採集尿液前回溯
      九十六時內某時，在不詳地點以燒烤成煙而吸食煙氣之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
    3.於九十七年三月十八日二十時十五分許為警採集尿液前回
      溯二十六時內某時，在不詳地點以摻入香煙點燃吸食煙氣
      之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
    4.於九十七年三月十八日二十時十五分許為警採集尿液前回
      溯九十六時內某時，在不詳地點以燒烤成煙而吸食煙氣之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
  (三)嗣先後於下列時地查獲上情：
    1.於九十七年二月四日十二時許，為警在臺北縣中和市○○
      路一六五巷十號一樓查獲，並扣得如附表所示之海洛因（
      林民於該次遭查獲時冒用他人名義應訊，所涉偽造文書部
      分業經檢察官另為聲請簡易判決處刑）。
    2.於九十七年三月十八日十六時四十分許，在臺北縣中和市
      ○○路五二五之一號五樓因另案通緝為警逮捕，經其同意
      採集尿液囑託鑑定結果呈鴉片類及甲基安非他命藥物陽性
      反應，而悉上情。
  (四)案經臺北縣政府警察局中和分局、臺北市政府警察局內湖分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司與臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及其姓名代碼對照表各
    兩份，與毒品初步鑑驗報告單乙紙。
  (三)扣案如附表所示之毒品。
  (四)內政部警政署刑事警察局鑑驗書乙份。
  (五)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後四次犯行，核無實質上一罪
    或裁判上一罪關係，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，就其如犯罪事實欄(二)1.至(二)4.之四次
    犯行分別量處如主文第一項至第四項所示之刑，並就所受宣
    示之四項有期徒刑諭知如主文第五項所示應執行之刑，以資
    儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表所示之海洛因，係查獲之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，於其
    該次施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷燬之諭知
    。又上開海洛因之外包裝袋，則為被告所有供其施用第一級
    毒品用餘之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，於其該次施用第一級毒品罪之罪刑宣
    告項下為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因乙包（淨重零點一五公克）                │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
