【裁判字號】    98,交易,372
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6986號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○受僱於瑞輝實業有
    限公司（下稱瑞輝公司）擔任駕駛，為從事業務之人，於民
    國98年1 月3 日駕駛車號0080-NN 號租賃小貨車為瑞輝公司
    送貨，於同日下午2 時許行駛國道3 號公路行經北上51.2公
    里處，本應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，又依當時
    狀況並無不能注意之情形，竟疏未注意，自後追撞同行向同
    車道前方，由丙○○所駕駛車號0312-RJ 號自小客車，致丙
    ○○受有左肩部與左上胸挫傷，丙○○所附載乘坐同車副駕
    駛座之乙○○受有胸壁挫傷與頸部拉傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人與被告在本院調解成立，告訴人具狀撤回
    告訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，
    揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
