【裁判字號】    98,聲,2814
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經聲請人
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第四○○號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九八○○
    ○九二六號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，嗣經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰，且具保人經通知亦未能遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書二份、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知一份、拘票暨拘提報告書一份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一紙
    在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
