【裁判字號】    98,簡,5004
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5244號、第5292號、第7100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行所載之行動電話序號應更正為：「
    000000000000000 號」，及認定被告甲○○幫助詐欺取財犯
    行之理由補充：「再就取得被告上開帳戶之詐欺集團而言，
    該詐欺集團既有意利用該帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一
    隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現
    今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使
    用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完
    全操控而無遭掛失風險之帳戶，該詐欺集團實無利用他人遺
    失之帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐前，
    或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛
    失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無
    將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。」外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
