【裁判字號】    98,簡,4727
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第1 行「以98年度偵字第8524號聲請簡易
    判決處刑」應更正為「以95年度偵字第8524號聲請簡易判決
    處刑」，同段第3 行「於民國96年4 月12日執行完畢出監」
    應更正為「於民國96年4 月11日縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告因一時貪念，而侵占告訴人乙○○所遺失之手機乙支，
    及徒手竊取被害人惠勝平價超商內之商品，破壞社會治安，
    暨其犯罪之動機、目的、智識程度、所竊得財物價值、犯後
    僅坦承竊盜部分犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，及定其應執行刑，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第42
    條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
