【裁判字號】    98,簡,4038
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9188號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路823號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，明知其於民國98年
    1月30日20時許，在不詳車牌之計程車上，拾獲之HTC廠牌、
    序號為000000000000000號、門號0000000000號之行動電話1
    支 (價值約新台幣13,500元)，係他人（乙○○）所遺失，
    仍將之侵占入己後，並更換其所有之門號0000000000號SIM
    卡使用。嗣經乙○○報警處理，經警調閱上揭行動電話通聯
    紀錄後，始循線知悉上情。
二、案經內政部警政署電信警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○之供述。
    (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (三)贓物認領保管單1份。
    (四)通聯調閱查詢單1份。
    (五)遭被告侵占之行動電話照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
