【裁判字號】    98,聲,2851
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第412 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請人以：本件具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保
    證金額新臺幣（下同）6 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因該被告逃匿【本院按：被告係執行時逃匿，執行案
    號為臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第4439號】，聲請
    將具保人原繳納上開保證金沒入（刑保字第95002108號）等
    意旨前來。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第
    469 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有
    明文。又，沒入具保人繳納之保證金，應先通知具保人帶同
    或通知被告到案執行，且以被告於具保停止羈押後故意逃匿
    為要件（最高法院91年度台非字第159 號判決要旨足資參照
    ）。故而，具保停止羈押之被告經依法傳拘未獲，而於為裁
    定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時
    ，再為沒入之裁定，如此可確認具保人亦不知被告行蹤，將
    使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服，此有司法院民國
    （下同）70年10月28日（）廳刑一字第1104號函可資參考
    。是以，應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒
    不到案執行，且經合法通知具保人限期命通知或帶同被告到
    案執行，亦無效果時，即得據以認定被告確已逃匿，而依上
    揭規定沒入具保人繳納之保證金。復按送達文書，除本章有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所行之；送達於住、居所、事務所或
    營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人，此觀諸刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第136 條第1 項、第137 條第1 項等規定明確。
三、經查：
(一)、具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額5 萬元
    ，由具保人於95年4 月18日出具現金保證後，將被告釋放，
    有刑事保證金收據1 件附卷可稽。嗣被告於臺灣板橋地方法
    院檢察署執行時，定於98年4 月9 日上午10時期日報到執行
    之傳票，經向被告之住所地即「臺北縣三峽鎮○○路32之7
    號」處所為郵務送達，而於送達上址時，因未獲會晤應受送
    達之被告本人，98年3 月26日由同住前址並具有辨別事理能
    力之同居人吳孝昌（即被告叔父）代予收受，以為補充送達
    ；上開執行傳票，並向被告陳明之「臺北縣鶯歌鎮○○路
    300 號」居所為送達，98年3 月26日送達前開居所時，亦因
    未獲會晤應受送達之被告本人，同日經該址具有辨別事理能
    力之受僱人王韻如代予收受而為補充送達。又，定98年4 月
    9 日上午10時期日帶同被告到案執行之通知，經向具保人乙
    ○○之「臺北縣三峽鎮○○街49號」住所為郵務送達，98年
    3 月26日經應受通知之具保人本人收受，此有法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料表3 件、臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書3 份及臺灣板橋地方法院檢察署通知1 份均在卷足據
    。然而，具保人並未遵期帶同被告到案執行或陳報所在，被
    告亦未依時到案接受執行，臺灣板橋地方法院檢察署再於98
    年4 月16日派警前往被告甲○○「臺北縣三峽鎮○○路32之
    7 號」住所、98年4 月17日前往被告之「臺北縣鶯歌鎮○○
    路300 號」居所等二址拘提被告均未獲，有卷附之臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官98年執字第4439號拘票暨拘提報告書
    2 份為證；而被告甲○○迄今仍逃匿中，尚未到案執行之事
    實，亦有本院98年6 月24日查得被告最近之臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 件在卷可考。
(二)、綜上，被告甲○○經合法傳喚、拘提均不到庭，具保人乙○
    ○亦未遵期通知或帶同被告到案，足證被告甲○○已有逃匿
    之事實。揆諸前揭說明，自應將具保人乙○○原繳納首開保
    證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
