【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第160號
原      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蕭仁杰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年6月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造同為臺北縣板橋市○○路日新市場之攤
    商，雙方攤位互為毗鄰，惟因日常生活相處不睦，長期齟齬
    衝突。被告民國96年5 月7 日上午7 時許，與原告在渠等營
    業之攤位前又因細故發生爭執，原告遂前往被告攤位，將蛤
    仔籃放在地上之際，被告竟以雙手用力將伊推倒，致使原告
    重心不穩，摔倒在地，後腦勺撞擊地面，因而受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷約3.6 公分之傷害，原告因而受有新臺幣（下
    同）60萬元之損失，爰依民法第184 條侵權行為之法律關係
    ，提起本件訴訟，並聲明被告應給付原告60萬元之損害賠償
    金，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年2 月6 日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息；願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告則以兩造於前揭時地確實因細故而有所爭執，係原告過
    來欲翻伊攤位，並搶走伊之蛤仔籃，伊欲將之搶回來，才與
    原告爭搶蛤仔籃，但原告較為年輕且力氣較大，蛤仔籃被原
    告搶走，且因當時地上較濕滑，係原告自己摔倒在地，並非
    伊故意放手，且伊亦未用手推原告，故伊並未對原告有何不
    法侵害之行為，縱然原告身體受有上開之傷害，亦與伊無涉
    等語置辯，並聲明如主文第1 項所示；如受不利益之判決，
    願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造所不爭執之事實：
  (一)兩造同為臺北縣板橋市○○路日新市場之攤商，雙方攤位互
    為毗鄰。
  (二)被告於96年5 月7 日上午7 時許，與原告在渠等營業之攤位
    前又因細故發生爭執，雙方拉扯之間。
  (三)原告以身體受傷為由對被告提出傷害之刑事告訴，業經臺灣
    高等法院以98年度上易字第595號判決被告無罪確定。
  (四)對於本院依職權調閱兩造之財產總歸戶資料之內容形式及實
    質真正。
四、本件之爭點厥為原告身體受有前揭傷害之事實，是否因被告
    不法侵害行為所致，茲分述如下：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。又當事人主張有利於己之事實者
    ，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其情形顯
    失公平者，不在此限，民事訴訟法第277 條定有明文。原告
    主張其身體遭被告不法之侵害，然為被告所否認，參酌上開
    說明，此有利於原告之事實，自應由原告負舉證責任。
  (二)查原告固於偵查中指稱：「‧‧‧我當時把蛤仔籃放在地上
    ，被告就不高興就用力用雙手推我的肩膀處，讓我整個跌倒
    在地上‧‧‧」，復於本院刑事庭審理中證稱：「（在96年
    5 月7 日上午在攤位發生何事？）之前我們就有爭執過，我
    有裝設壹台冰箱，攤位賣剩下的東西就冰在冰箱，甲○○就
    有意見，說冰箱會擋住她的客人，可是別人說不會擋住，被
    告就將她的籃子推疊愈來愈高，後來就將我們排的菜推倒。
    當天早上被告又將我們的菜推倒，我就和被告理論，被告說
    你來將我的籃子推倒，我就過去將被告的蛤仔籃推倒，被告
    夫妻二人就出來推拉我，要將我推倒，被告很生氣說我將她
    的蛤仔籃推倒，後來我被被告推倒在地，我的頭部後腦直接
    著地，我很緩慢的想要起來，被告還要過來打我，經旁人制
    止之後，我先去醫院治療之後才去警局備案。（你與被告有
    無拉扯蛤仔籃？）被告將我的蛤仔籃拿去，我將蛤仔籃拿在
    手上，被告很生氣想要拿回去，後來我將蛤仔籃掉落在地上
    ，被告就用雙手將我推倒。（你會跌倒與你們二人在搶蛤仔
    籃有無關係？）我將蛤仔籃丟在地上，被告很氣，被告可能
    是搶不過我，就將我直接推倒，我不是因為重心不穩才跌倒
    。（被告的蛤仔籃妳到底放在地上還是被被告推倒掉落地上
    ？）我將蛤仔籃裡面的蛤仔直接倒在地上。（當時丁○○有
    無在現場？我不知道他當時有無在現場，因為我已經頭昏腦
    脹，不過我母親有跟我說，丁○○有在場。（妳頭部受傷，
    究竟是與被告甲○○拉扯蛤仔籃因重心不穩摔倒或是被告推
    ，導致你受傷？）之前被告夫妻有在拉蛤仔籃，但是我的受
    傷是因為被告直接推我，我才倒地受傷（見偵查卷第15頁及
    本院97年度易字第2574號卷第49-53 頁）。
  (三)證人即告訴人之母親丙○○於偵查中證稱：「是吳（指被告
    甲○○）把我女兒游（指告訴人乙○○）推倒導致頭腦後部
    裂了很大一道傷口‧‧‧」，復於本院刑事庭審理中證稱：
    「（當天在攤位那邊發生何事？妳女兒為何受傷？）被告將
    籃子疊高高，還去掃我們的菜，我們的菜都倒了，還對我們
    說你們來翻我的攤位，被告說了好幾次，乙○○就很生氣，
    就去翻他們攤位的蛤仔，後來被告就去推我女兒，我女兒就
    往後跌倒，之後我女兒要爬起來，好不容易爬起來，被告還
    去打我女兒，旁邊的人叫被告不要打，被告才停手。（你女
    兒與被告二人有無在搶蛤仔籃？）那時我沒有看到，我只有
    看到被告將我女兒推倒。（當時楊火吟、丁○○有無在現場
    ？）就是丁○○叫被告不要再打。（為何你沒有看到告訴人
    與被告在拉扯蛤仔籃，卻有看到被告用雙手推倒告訴人？）
    我有聽到有人在喊，我轉頭過去就看到被告在推我女兒。」
    （見偵查卷第31頁及本院前揭刑事卷第54-55 頁）。
  (四)惟證人丁○○於偵查中證稱：「告訴人到被告的攤位要翻被
    告的蛤仔籃，兩人同時在拉扯蛤仔籃時，因為被告放掉蛤仔
    籃，所以告訴人後退之後倒下去撞到後腦頭部，被告並不是
    故意的，也是因為地板濕滑」，又於本院刑事庭審理中結證
    稱：「（96年5 月間是否有在板橋市日新市場擺攤？）有，
    而且我是市場管委會委員（案發時，你看到什麼？）他們二
    人在吵架，告訴人將被告的籃子推倒，後來二人吵架，告訴
    人說要翻被告攤位，我勸他不要，但是告訴人就跑到被告攤
    位翻蛤仔籃，告訴人與被告拉扯蛤仔籃，後來告訴人將整個
    蛤仔籃直接搶過去，就往後摔倒在地，頭部有撞到。（在整
    個衝突過程中，你是否有看到甲○○用雙手推乙○○的肩膀
    ？）我沒有看到被告用雙手推告訴人，是他們二人在爭搶蛤
    仔籃，告訴人搶到蛤仔籃摔倒，旁邊有人勸他們不要再吵架
    。（整個衝突過程中，丙○○人在何處？）他在菜攤的攤位
    那邊。（丙○○當時有無目睹整個衝突過程？）沒有，因為
    他在自己攤位那邊，沒有過來被告賣魚攤位這邊。（你如何
    知道丙○○沒有看到？）因為告訴人要過來翻被告攤位，丙
    ○○並不知道。（從丙○○的攤位看不到賣魚攤位？）她的
    攤位有二個箱子放在那裡，從她的攤子那邊看不到。（你站
    在甲○○後面，如果甲○○用手推告訴人，你是否看得到？
    ）看得到。告訴人突然跑過來，事情發生很快，我看到他們
    在拉蛤仔籃，蛤仔籃裡面的蛤仔掉出來，告訴人就往後倒。
    」（見偵查卷第44頁及本院刑事卷第56-59 頁）。
  (五)參酌上開證人之證詞，雖有證人丙○○之證述，然證人乙○
    ○係原告之母親，所為之證詞難免有迴護原告之虞。又證人
    丁○○與兩造間皆無任何親戚之關係，且係市場之管委員委
    員，自無為迴護被告而甘冒偽證之罪責之理，衡情證人丁○
    ○所為之證詞自較為客觀可採，亦即原告跌倒身體受傷，並
    非被告以雙手推倒所致。再者，原告迄今並未舉證證明伊身
    體之傷害行為，係遭被告以雙手推倒所致，故原告前揭之主
    張，應不足取。
五、綜上所述，原告主張伊身體遭被告不法之侵害而受傷，則此
    有利於原告之事實，原告迄今並未提出任何積極證據以實其
    說，且本院參酌上開證人於刑事傷害案件偵審程序之證述，
    亦難為有利於原告之認定。是以，原告依據侵權行為之法律
    關係提起本件訴訟，並請求被告應給付原告60萬元之損害賠
    償金，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年2 月6 日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，為無理由，應予
    駁回。
六、本件原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請，亦失所附麗，
    應予駁回，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
