【裁判字號】    98,訴,1012
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1012號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
訴訟代理人  丙○○
被      告  超聯國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾陸萬陸仟陸佰伍拾陸元及自
民國九十八年二月三日起至清償日止，按年息百分之四點五計算
之利息，並自民國九十八年三月四日起至清償日止，逾期六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告超聯國際股份有限公司（下稱超聯公司）於
    民國96年7月3日邀同被告甲○○、乙○○連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）800萬元，借款期間自96年7月3 日起
    至101 年7 月3 日止，本金按月平均攤還，借款利息則按原
    告定儲指數利率2.24%加碼年息2.29%計算按月付息，嗣後隨
    原告定儲指數利率調整而調整。並約定未按期攤繳本息時，
    自逾期之日起在6個月以內部分，另按原約定利率10%，逾期
    超過6個月以上者，另按原約定利率20%加付違約金。詎被告
    僅清償部分本息至98年2月2日止，即未依約還款，依授信契
    約書第5條第1項第1 款約定，所有借款視為全部到期，現共
    計尚積欠原告本金5,866,656 元及如主文所示之利息暨違約
    金。為此，爰依消費借貸契約（對被告超聯公司）及連帶保
    證法律關係（對被告甲○○、乙○○），提起本件訴訟。並
    聲明請求：如主文所示。
三、被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。另被告超聯公司法定代理人丁○○則以：
    伊當時只是借名出任超聯公司之法定代理人；借據不是伊的
    簽名等語。併為答辯聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據影本1
    紙、授信約定書影本3 件（借據與授信約定書上之被告超聯
    公司借款當時法定代理人為被告乙○○）、歷年定儲指數利
    率表影本1 紙、借戶全部資料查詢單1 紙為證，核與所述相
    符。被告甲○○、乙○○已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認
    。又被告超聯公司法定代理人丁○○雖以前揭情詞置辯，惟
    尚無法免除被告超聯公司應負償還借款之責。原告主張之事
    實，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸（對被告超聯公司）及連帶保證契約
    （對被告甲○○、乙○○），請求被告連帶給付借款5,866,
    656元，及如主文第1項所示利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
