【裁判字號】    98,簡,4195
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6609號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪
    之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6609號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○路2巷42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    94年度易字第239號判處有期徒刑7月確定，嗣經同法院以96
    年度聲減字第647號裁定，減刑為有期徒刑3月15日，於96年
    8月29日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於民國98年1月28日15時7分許，在臺北縣三重市○
    ○街2號1樓「花碟漫畫店」內，趁甲○○不注意之際，竊取
    甲○○所有之皮包1個（內含健保卡、身分證各1張、新臺幣
    200元），得逞後旋即逃離現場，並將現金200元花費殆盡，
    其餘物品則棄置於臺北縣南陽街水溝內。嗣經甲○○報警處
    理，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴情節相符，復有現場監視
    錄影光碟暨翻拍畫面各1份附卷可稽。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有全國刑案資料查註表
    在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
