【裁判字號】    98,簡,4213
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞
    社會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9187號
    被      告  甲○○○
                        女  69歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路59之21號4
                            樓之1
                        現居臺北縣中和市○○路69號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○於民國97年間某日，在臺北縣中和市○○路附近，
    拾獲乙○○所有於同年12月22日21時許，在臺北縣中和市○
    ○路71號1樓所遺失而離其本人持有之行動電話1支（廠牌
    NOKIA，型號6300型，序號000000000000000），竟不思交付
    警察機關處理，而萌生意圖為自己不法之所有，將上開行動
    電話侵占入己，並交給明知該手機為贓物之曹米芳（另簽分
    偵辦）使用，曹米芳收受後隨即將自身所有之行動電話門號
    0000-000000號插入上開手機內使用。嗣為警調取該機身之
    通聯紀錄而循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
    （三）曹米芳於警詢及偵查中之供述。
    （四）臺北市政府警察局刑事警察大隊索扣押筆錄、扣押物
          品目錄表各1份。
    （五）失竊物品之照片2張。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
    至移送意旨認被告甲○○○意圖為自己不法之所有，於上揭
    時、地竊取前述手機，而認被告涉有刑法第320條第1項罪嫌
    云云。惟查，被告堅決否認涉有竊盜罪嫌，參以證人乙○○
    於偵查中證稱：手機被偷，但沒有監視器可證明，當天在我
    們店中都是熟客，這些人也都不認識被告等語。是遍查全卷
    尚無積極事證足認系爭手機係被告所竊取，本件尚難僅以被
    告持有前開手機，遽認被告為竊盜罪之行為人，此外，復查
    無其他積極證據足認被告確有竊取被害人手機之犯行，自應
    認被告此部分罪嫌不足。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官   洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
