【裁判字號】    98,易,330
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第81號、第225 號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案殘渣袋玖個均沒收銷燬之，扣案分裝勺
壹支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球壹個沒收。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案殘渣袋玖
個均沒收銷燬之，扣案分裝勺壹支及玻璃球壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第143 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國97年4 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第10022 號、97年度毒偵
    字第1686號、97年度毒偵字第2186號為不起訴處分確定。猶
    未知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後為下列犯行：
(一)、於97年12月15日凌晨3 時許，在臺北縣三重市○○○路之三
    重旅社內，以將甲基安非他命置於吸食器內加熱後吸食其煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日晚
    間8 時50分許，在臺北縣三重市○○○路8 號前為警查獲，
    並扣得其所有供施用甲基安非他命使用之殘渣袋9 個及分裝
    勺1 支。
(二)、於97年12月21日晚間8 時許，在臺北縣三重市○○○路8 號
    10樓內，以將甲基安非他命置於吸食器內加熱後吸食其煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年12月
    24日傍晚6 時10分許，在臺北縣三重市○○○路8 號6 樓內
    為警查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命使用之玻璃球
    1 個。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，又被告分別於97年12月15日晚間9 時55分許及97
    年12月24日晚間9 時許為警所採集之尿液經送檢驗結果，確
    均呈甲基安非他命陽性反應，分別有臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年1 月6 日、98年1 月13日濫用藥物檢驗報告各乙紙
    附卷可稽（附於98年度毒偵字第81號偵查卷第32頁、98年度
    毒偵字第225 號偵查卷第33頁），復有被告自承為其所有供
    施用甲基安非他命使用之殘渣袋9 個、分裝勺1 支及玻璃球
    1 個等物扣案可佐，足認被告之自白與事實相符。再被告有
    事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，其於觀察勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內再
    犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後二次施用甲基安非他命之犯行，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，併定其應執行刑及執行刑易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋9 只，因均內含微量甲基安非他
    命成分無從析離，故連同包裝袋併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬。另扣案之分裝勺1 支及
    玻璃球1 個，係被告所有供其施用甲基安非他命所用之物，
    業據被告於本院審理時供陳明確，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第51條第5 款、第9 款、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
