【裁判字號】    98,司養聲,24
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第24號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
                      上二人共同送達代收人  黃璿瑛律師
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○於民國九十八年四月二十日收養甲○○為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；又收養自法院認
    可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第10
    79條第1 項及第1079之3 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（女、民國25年11月28日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養已成年之被收
    養人甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，生父、生母不詳）為養女，雙方於98年4 月
    20 日 訂立書面契約，聲請本院准予認可等語，並提出戶籍
    謄本、收養契約暨同意書、收養調查表等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，有上開證
    據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無
    效或得撤銷之原因。且被收養人之生父母不詳一事，已於98
    年4 月1 日由本院判決刪除父母姓名，此有聲請人提出之97
    年度親字第188 號判決及確定證明書在卷可參。是以，足認
    被收養人之父母並無須由被收養人照顧、扶養之情事。綜上
    ，本件收養之成立，應無不利於本生父母之情事。是聲請人
    聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
              家事法庭 司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                           書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
