【裁判字號】    98,聲,2808
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2808號
聲  請  人  甲○○
被      告  魏慶芳
上列聲請人因被告犯偽造文書等案件，聲請退還保證金，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告魏慶芳之母，被告前遭
    人告訴涉犯詐欺罪，經檢察官諭知交保新台幣（下同）三萬
    元，被告確實無罪，聲請退還保證金等語。
二、本院查：
（一）按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈
      押之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證
      金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告
      法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官
      得准其退保。但另有規定者，依其規定。免除具保之責任
      或經退保者，應將保證書註銷或將末沒入之保證金發還。
      前三項規定，於受責付者準用之，刑事訴訟法第一百十九
      條定有明文。
（二）被告因涉犯偽造文書等案件，前經檢察官指定保證金三萬
      元，由具保人即被告於繳納該保證金後，已將被告釋放，
      有台灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據在卷可稽。
（三）惟被告涉犯偽造文書等案件，現由本院以九十七年度訴字
      第五三七三號審理中，尚未審結；況聲請人並非具保證書
      或繳納保證金之第三人，本案亦無撤銷羈押、再執行羈押
      、受不起訴處分或因裁判而致羈押之效力消滅；或被告有
      何預備逃匿情事，而由具保證書或繳納保證金之第三人，
      將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官
      或司法警察官之情事，聲請人聲請返還被告繳納之保證金
      ，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  饒金鳳
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
