【裁判字號】    98,調,95
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丁○○  民國8.
法定代理人    丙○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第95號因98年度少調字第651號傷害
事件移付調解，於中華民國98年6月25日下午5時30分整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人丁○○、法定代理人丙○○、
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人丁○
    ○新臺幣參萬元整。其給付以分期為之：
（一）於民國98年6 月25日當場給付新臺幣壹萬元（已給付完畢
      ）。
（二）於民國98年7月10日前，以匯款方式（郵局（代號：700）
      、帳號：00000000000000、戶名：丙○○），給付新臺幣
      貳萬元。
（三）前開給付如有一期未按時給付，視為全部到期。
二、聲請人丁○○及其法定代理人願意原諒相對人乙○○之行為
    。
三、聲請人丁○○及其法定代理人對於相對人乙○○及其法定代
    理人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
