【裁判字號】    98,交聲,1265
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1265號
                                    98年度交聲字第1266號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十八年五月十八日所為之板監裁字裁四一－Ｃ0000
0000、四一－Ｃ00000000號處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十八年
    四月十三日上午八時四十八分許，騎乘車牌號碼０一一－Ｂ
    ＧＰ號重型機車，行至臺北縣中和市○○路○段與橋和路口
    時，先違規闖紅燈左轉橋和路，又拒絕停車接受稽查而逃逸
    ，為臺北縣政府警察局中和第二分局警員逕行舉發，爰依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條，對異
    議人闖紅燈部分裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記
    違規點數三點，另依同條例第六十條第一項、第六十三條，
    對異議人拒絕停車接受稽查而逃逸部分裁處罰鍰三千元，並
    記違規點數一點等語。
二、異議意旨略以：無任何證明，單憑員警工作記錄簿就開伊二
    張罰單，且本人持有駕駛已有超過七年，從未有此記錄，如
    今無任何照片或影帶可證明此二件違規，伊確信從未有此行
    為，因此合理懷疑員警是否看錯或記錯車牌云云。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下
    罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制
    止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，
    處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；另汽車駕駛人有第六
    十條第一項、第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並予各記違規點數一點、三點，道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項、第六十條第一項、第六十三條第一項第一款
    、第三款分別定有明文。再者，汽車駕駛人有闖紅燈、不服
    指揮稽查而逃逸之情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，
    得對汽車所有人逕行舉發處罰，上開條例第七條之二第一項
    第一款、第四款亦有規定。
四、經查：
（一）異議人即受處分人乙○○於九十八年四月十三日上午八時
      四十八分許，騎乘車牌號碼０一一－ＢＧＰ號重型機車，
      行至臺北縣中和市○○路○段與橋和路口時，因有「闖紅
      燈」、「拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規事實，而為臺
      北縣政府警察局逕行舉發等情，有臺北縣政府警察局北縣
      警交大字第Ｃ00000000、Ｃ00000000號
      舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北
      區監理所板橋監理站板監裁字裁四一－Ｃ0000000
      0、四一－Ｃ00000000號違反道路交通管理事件
      裁決書、臺北縣政府警察局中和第二分局受理違反交通管
      理事件被通知人申訴理由查詢表、行向示意圖各一份暨現
      場照片一幀在卷可稽，而此違規事實亦經臺北縣政府警察
      局中和第二分局於九十八年五月五日以北縣警中二申字第
      ０九八００二三二八三號函釋明確。
（二）復據證人即舉發警員甲○○於本院訊問時到庭結證稱：「
      （問：舉發經過？）當時我在執行中和第二分局交通崗的
      七點到九點的交通疏導勤務，我當時站在中山路、建一路
      、橋和路的五岔路口，當時異議人於中山路二段從板橋往
      永和方向行駛，異議人要左轉橋和路，當時只有中山路二
      段往板橋方向的號誌是綠燈，往永和方向是紅燈，異議人
      闖紅燈的時候，我吹哨制止他，他有減速，他知道我對他
      吹哨，我想說他要停下來接受盤查，結果沒有，當時他已
      行駛到在橋和路口，直接加速逃逸，所以我就用電腦查該
      車子的車籍，依法告發。」、「（問：是否記得闖紅燈的
      車子的車號？）時間太久，但是我有記載工作簿上。」、
      「（問：你的工作簿記載車號０一一－ＢＧＰ？）是。」
      、「（問：你記得違規車輛何顏色？）我不記得，因為工
      作很繁忙，但是我有記載在舉發單上。」、「（問：你當
      時站的位置距離闖紅燈的位置多遠？）不到五公尺，該車
      輛車速很快，大約六、七十公里。」、「（問：你確定當
      時該機車駕駛人有看到你？）當時他有減速，佯裝要停下
      來，之後又加速逃逸。」等語明確（見本院九十八年六月
      十七日訊問筆錄），核與臺北縣政府警察局員警工作記錄
      簿所記載「於八時四十八分，車號０一一－ＢＧＰ闖紅燈
      ，自中山左轉橋和路，遂依法逕舉告發」等語相符。是觀
      諸證人上開所言，其就執勤所處位置，及異議人行駛路徑
      、闖紅燈過程且其如何加速逃逸之經過等情節詳述具體明
      確，且證人所站之執勤位置與違規地點僅相距不到五公尺
      之遠，而其當時又正執行勤務，對行駛車輛動向，自特別
      留意當無錯看之虞；參以證人與異議人間，並無怨隙，且
      素不相識，衡情證人應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷
      害異議人之理，是證人就舉發之經過應無誤判之虞，是
      本件係依法取締，並無任何違誤之處。
（三）再考量交通違規行為多屬迅速、稍縱即逝及不可回復等特
      性，舉發機關或原處分機關若能提出更多之法定證據方法
      ，例如人證、書證、物證等證據資料以供司法審查之交通
      法庭加以判斷該交通違規行為之存否，自屬允當，惟若因
      前揭交通違規行為特性而無法提供更多相關之書證、物證
      時，則舉發員警於司法審查之訴訟程序上立於證人之地位
      而證述其當時親身目擊及見聞之交通違規行為經過，亦屬
      於法定證據方法之一之人證證述，於法亦不有違，並不以
      提出採證照片為唯一之證據方法，至於舉發員警立於證人
      之地位所為之證述是否可採，此乃交通法庭依經驗及論理
      法則判斷其證明力為何而得否採擇之心證層次，斷不可以
      舉發員警作為證人之所述，因不可能反於其先前所為舉發
      而認均不可採，而全盤否定其立於證人地位所為之陳述。
      故於本件違規事件中，舉發警員甲○○於本院訊問中既已
      居於證人之地位具結陳述其所親身目擊及見聞本件異議人
      騎乘上開重型機車在臺北縣中和市○○路紅燈左轉橋和路
      ，而經其吹哨制止仍加速逃逸之違規行為，其證言應屬可
      信。反之，依異議人於本院訊問時陳稱：「（問：當事你
      有無闖紅燈？）我沒有印象，但我絕對沒有肇事逃逸。」
      、「（問：該舉發地點的路段你是否會經過？）我會經過
      。」等語，可知異議人對於其自身是否有闖紅燈乙節，並
      無法明確肯定。況異議人亦自承其上班會經過舉發路段，
      且其所騎乘之機車車型、顏色亦均與舉發車輛相符，是異
      議人於前該時、地駕車闖紅燈後拒絕停車接受員警稽查而
      逃逸之事實，應可認定，而異議人猶持前詞否認違規行為
      ，不足採信。綜上所述，異議人於前開時、地騎乘重型機
      車行經設有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，及經交通勤
      務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止而拒絕停車接
      受稽查並逃逸等違規事實，均堪認定。原處分機關據以援
      引上揭規定分別按最低罰裁處罰鍰一千八百元並記違規點
      數三點，及罰鍰三千元並記違規點數一點，於法尚無不合
      ，應予維持。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
