【裁判字號】    98,聲,2856
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1908號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之拘役，應執行拘
役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因犯竊盜等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（
    其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案
    號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均
    詳如附表所示；惟聲請書附表編號2 及3 所示之罪所載之偵
    查機關年度案號爰補充記載臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    偵字第6081號，又其所載之宣告刑爰補充嗣經本院以98年度
    簡字第3118號判決判處應執行拘役75日，如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日確定），均經分別確定在案，有本院98
    年度簡字第1469號、第3118號刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
