【裁判字號】    98,訴,1087
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1087號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1705號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國97年12月19日
    上午某時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段136 巷10號2 樓住
    處，以將海洛因、甲基安非他命摻水置入針筒內注射之方式
    ，施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分應
    補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分
    另補充：(一)被告施用海洛因、甲基安非他命前持有第一、二
    級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸
    犯施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢
    察官認應分論併罰，容有未洽。(三)被告前因贓物及違反毒品
    危害防制條例等案件，經本院以90年度訴字第1602號判決各
    處有期徒刑3 月、有期徒刑7 月，經臺灣高等法院以91年度
    上訴字第3281號判決駁回上訴確定，另因偽造文書案件，經
    臺灣高等法院以91年度上訴字第3281號判決判處有期徒刑1
    年確定，復施用毒品，經本院以92年度簡字3754號判決判處
    有期徒刑5 月確定，再因贓物案件，經本院以93年度簡字第
    894 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開五罪經本院以93年
    度聲字第1274號裁定定應執行有期徒刑2 年4 月確定，又施
    用毒品，經本院以93年度訴字第1316號判決判處有期徒刑7
    月確定，並接續執行，而於94年8 月23日假釋，依臺灣桃園
    地方法院94年度聲字第2012號裁定付保護管束；其間因施用
    毒品，經本院以95年度訴字第2169號判決判處有期徒刑8 月
    確定，及因竊盜案件，經本院以95年度易字第980 號判決判
    處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院95年度上易字第1680號
    判決駁回上訴確定，上開二罪經本院96年度聲減字第1658號
    裁定減刑後，定應執行有期徒刑6 月確定，另因詐欺案件，
    經本院以96年度簡字第298 號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第5475號裁定減刑為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，均與前開假釋經撤銷後之殘刑11月
    又25日接續執行，於96年12月27日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
