【裁判字號】    98,司,68
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台康資訊股份有限公司
                        路45.
                      統一編號.
上列聲請人因呈報清算人事件，聲請展延清算，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年七月一日起展延至民國九十八年十二
月三十一日止。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係台康資訊股份有限公司之清算
    人，於民國98年2 月2 日具狀呈報清算人，經本院於98年2
    月9 日准予核備在案。惟因尚有部分債權登記尚在確認及北
    區國稅局尚未查帳完竣等事由須將清算期間展期6 個月，為
    此聲請准予延展清算期間6 個月等語。
三、經查，本件聲請人之聲請核與首揭規定尚無不合，又本院依
    職權調取本院98年度司字第68號呈報清算人事件卷宗查核，
    聲請人係於98年1 月日就任台康資訊股份有限公司清算人（
    見本院卷第4 頁），則依前開規定，本件聲請人具狀聲請展
    延清算期間，爰准許本件清算事件自98年7 月1 日起展延至
    98 年12 月31日止。
四、依非訟事件法第16條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
