【裁判字號】    98,婚,35
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第35號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年6 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣於訴訟程序
    進行中變更為請求被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬
    認訴之變更、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，
    揆諸首揭法條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、原告主張：兩造於民國95年2 月13日結婚，婚後被告於96年
    3 月7 日來臺與原告共同生活，半年後被告於同年9 月9 日
    出境，於同年11月7 日入境，卻又於同年月21日藉故出境。
    嗣後被告表示要返臺與原告共同生活，並於97年6 月5 日入
    境返臺。不料，被告於97年11月12日趁原告上班不在家之際
    ，不告而別返回大陸，又盜刷原告信用放1 萬7 千元，且被
    告曾向原告要求給付人民幣三萬元，做為返臺的條件。此外
    ，被告雖向大陸地區浙江省縉雲縣人民法院訴請離婚，嗣因
    缺乏充分理由和證據，經該院駁回在案。被告沒有婚姻觀念
    ，我行我素，視婚姻為兒戲，現又拒絕返臺與原告履行同居
    義務，為此依據民法第1001條規定提起本件訴訟。並聲明：
    被告應與原告同居。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提書狀表
    示：伊堅持離婚，且於西元2009年2 月9 日向浙江省縉雲縣
    人民法院提起離婚訴訟。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，此有原告提出之戶籍謄本1
    件、被告入出臺灣地區申請書1 件附卷可參，原告訴請判決
    被告履行同居，自應依台灣地區之法律。又被告離家出走迄
    未返家之事實，除據原告提出浙江省縉雲縣人民法院之民事
    判決書影本可參外，並經本院依職權向內政部入出境移民署
    函查被告入出境資料，有該署公函暨被告入出國日期證明書
    附卷可憑；被告受合法通知未到場，雖經被告以傳真之方式
    陳明其業於98年2 月9 日向浙江省縉雲縣人民法院提起離婚
    訴訟，惟該訴訟業於98年5 月21日經該人民法院判決駁回在
    案等情，亦有原告所提前開浙江省縉雲縣人民法院之民事判
    決書影本在卷可稽，被告復未提出任何有正當理由而未與原
    告同居之相關事證，自仍負履行夫妻之同居義務。是本院綜
    上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
