【裁判字號】    98,聲,2739
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳捌公克）、第二
級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重零點貳陸玖公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告王富森因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第563 號為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因二包（合
    計淨重0.28公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（合計淨
    重0.2 公克，鑑驗使用0.015 公克）、第二級毒品甲基安非
    他命一包（淨重0.1 公克，鑑驗使用0.016 公克），經鑑驗
    確係海洛因及甲基安非他命，係屬違禁物，為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，因
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末二包（合計淨重0.28公克）經檢
    驗結果確為第一級毒品海洛因乙節，有法務部調查局96年4
    月24日鑑定書一紙附卷可憑；又透明結晶體三包經檢驗結果
    確為第二級毒品甲基安非他命等情，復有臺灣檢驗科技股份
    有限公司96年4 月30日報告編號CH/2007/40647 號、96年8
    月3 日報告編號CH/2007/71400 號濫用藥物檢驗報告各一紙
    在卷可按，是本件扣案物品均確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，為違禁物無訛，
    依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，
    應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
如不服本裁定應於送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀（並
附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
