【裁判字號】    98,交聲,1563
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1653號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站中華民國九十八年六月二日所為之
裁決處分（案號：板監裁字裁41-CO0000000號）不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
原處分關於吊扣甲○○駕駛執照（普通小型車）拾貳個月部分撤
銷。
上開撤銷部分甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    六月一日凌晨０時三分許，酒後騎駕車號ＷＴＫ─２８７號
    輕型機車，行經台北縣中和市○○路八七號前方路段時，為
    警攔停查獲，測得其呼氣酒精濃度值為每毫升０點四九毫克
    ，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規，經警當
    場舉發，填具台北縣政府警察局九十八年六月一日北縣警交
    大字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原
    處分機關於九十八年六月二日依道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款規定，裁處罰鍰新台幣三萬元、吊扣駕
    駛執照十二個月（因異議人無機車駕駛執照，而應吊扣普通
    小型車駕駛執照），並依同條例第二十四條第一項第二款規
    定，施以道路交通安全講習，異議人於同日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於前開時地，酒後騎駕機車為警舉
    發，異議人深感悔悟，對罰鍰及道安講習部分均無異議，然
    異議人騎駕輕型機車，卻吊扣普通小型車駕照，實有不妥，
    影響工作權益，為此聲明異議，聲請撤銷原處分關於吊扣汽
    車駕照部分等語。
三、法院之判斷：
（一）按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車。
      又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準情形者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，
      並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事
      致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者
      ，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，另應接受道路交通安
      全講習，道路交通管理處罰條例第三條第八款、第三十五
      條第一項第一款、第二十四條第一項第二款分別定有明文
      。
（二）查異議人於前開時地，酒後騎駕機車，為警舉發之事實，
      為異議人所不否認，應堪信為真實。而異議人並無機車駕
      駛執照，僅持有普通小型車駕駛執照等情，有汽車駕駛人
      駕駛執照查詢資料附卷可稽，亦堪認定。
（三）惟按道路交通管理處罰條例第六十八條於九十四年十二月
      十四日修正公布，經行政院以九十五年二月二十七日行政
      院院台交字第0950082898號令核定自九十五年三月一日施
      行，而本件行為時及裁決時係分別為九十八年六月一日、
      九十八年六月二日，均在該條文修正後，是本件違規行為
      之認定，自應依行為時及裁處時之道路交通管理處罰條例
      第六十八條規定裁處。而修正後之該條文規定「汽車駕駛
      人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕
      駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」（與修
      正前比較係刪除「吊扣」），其修正之原因乃舊法將違規
      駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過
      酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後規定，受吊扣
      駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
      僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照。
（四）經查：異議人違規時係騎駕輕型機車，其依法所受之處分
      應為限制騎駕機車之權利，而應吊扣機車駕駛執照，始符
      該條文之修正意旨。然因異議人並未領有機車駕駛執照，
      於此情形，自無從處以異議人吊扣機車駕駛執照之處分。
      原處分機關認應吊扣其普通小型車駕駛執照，自有未恰。
（五）綜上所述，本案異議人騎駕輕型機車，雖為警舉發「酒精
      濃度超過規定標準」之違規，惟異議人既無輕型機車駕駛
      執照，自無從裁處吊扣機車駕駛執照之處分，原處分機關
      仍予裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議為有理由，應將原
      處分關於吊扣異議人駕駛執照（普通小型車）十二個月部
      分撤銷，另諭知異議人此部分不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
