【裁判字號】    98,簡,4562
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11478 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄乙○○匯款之情形應補
    充為「致乙○○陷於錯誤，而依詐欺集團之指示，於98年3
    月6 日22時23分、翌（7） 日凌晨0 時8 分許，分別匯款新
    臺幣（下同）29,989元、29,989元，合計59,978元至甲○○
    前揭郵局帳戶。」，又證據欄(三)應更正為「匯款單2 紙」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供其所有金融機構帳戶供他人非法使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，導致真正犯罪
    者逍遙法外，其行為殊屬不當，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，其無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，於本院審理時坦承犯行，態度良好，並積極賠
    償被害人乙○○所受損害，有訊問筆錄、調解筆錄各1 份可
    佐，且念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其因一時失慮，致觸法網，犯後業已坦承犯行，深具悔意
    ，積極賠償被害人之損害以獲取被害人之諒解，經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核上開各情，認其
    所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
