【裁判字號】    98,簡,4263
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（驗餘淨重
參點玖參公克）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋參
只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前有如事實欄
    所載之犯罪執行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有多次施用毒品之前科紀錄，並經執行觀察勒戒、強制
    戒治完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（總淨重3.96公克、
    各取0.01公克化驗，餘重3.93公克），依毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定沒收銷燬之，盛裝上開甲基安非他命之包
    裝袋3 只，均係被告所有並供其施用毒品之用乙節，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3007號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣三星鄉○○村○○路7之6
                            號（宜蘭戶政事務所）
                        現居臺北市○○區○○路1段91巷35
                            弄24號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒及強制戒治後，於民
    國91年4月17日強制戒治期滿，又因偽造文書案件，經臺灣
    新竹地方法院判處有期徒刑1年確定，於94年4月30日執行完
    畢；另於95年間因施用毒品案件，分別經臺灣板橋地方法院
    於以95年度簡字第1020號判處有期徒刑8月、臺灣臺北地方
    法院以95年訴字第981號判處有期徒刑10月及臺灣桃園地方
    法院以95年度簡字第280號判處有期徒刑6月確定，於96年11
    月1日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，猶未戒除毒癮，明
    知甲基安非他命分經公告為毒品危害防制條例第2條第2項所
    列管之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月13日23時許，在其
    友人真實姓名年籍不詳綽號「阿勇」位於臺北縣三重市住處
    ，以吸食器之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同
    年月15日20時30分許，為警在臺北縣三重市○○街224號3樓
    查緝毒品，當場起獲第二級毒品甲基安非他命3包（毛重4.
    58公克），經警採集其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：0352
    44號）、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單，
    （三）臺北市政府警察局中正第二分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各
    1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    一級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所載
    犯行之有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，被告於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。至扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項規定
    宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
