【裁判字號】    98,簡,4229
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資
新臺幣陸佰元，均沒收之。
丙○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副、賭資新臺幣陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○4 人犯罪之動
    機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良
    風俗所肇危害，暨被告甲○○昔有2 次賭博前科紀錄（參卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）之素行，兼衡被告4 人犯
    罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克
    牌1 副，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣600 元，則
    係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11411號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路8巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路526巷35號
                        居臺北縣三峽鎮○○路85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○○路79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○、乙○○、丁○○自民國98年4月6日晚間6
    時許起，在址設臺北縣三峽鎮○○路8巷1號，屬於公眾得出
    入場所之「金生商店」內，以甲○○提供之撲克牌1副為賭
    具，把玩俗稱「十三支」之賭博方式，由每人抽取其中之13
    張，先後排列成「3張」、「5張」、「5張」之順序比較大
    小決定輸贏，上開3組牌皆贏者，可向上開3組牌皆輸者，收
    取新臺幣（下同）100元之賭金，若贏牌者持有4張同樣之點
    數，則可向輸家加收100元賭金。嗣於同日晚間7時許，在上
    開商店內為警查獲，並扣得賭具撲克牌1副及賭資600元。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○
    坦承不諱，復有卷附現場照片6張及扣案之賭資600元、賭具
    撲克牌1副可資佐證。被告4人犯嫌均堪認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪嫌。扣案之撲克牌1副係供當場賭博之器具
    ，扣案之賭資600元係在賭檯之財物，均請依刑法第266條第
    2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
