【裁判字號】    98,家訴,4
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度家訴字第4號
原      告  乙○○
            丙○○
            己○○
兼  共  同
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○ 現應受送.
            丁○○ 現應受送.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國98年6 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准將被繼承人侯運華所遺如附表一所示之存款，按兩造如附表三
所示之應繼分比例予以分割為分別共有。
准將被繼承人侯運華所遺如附表二所示之股票予以變賣，所得價
金並由兩造各按附表三所示應繼分之比例取得。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被繼承人侯運華於民國97年9 月3 日死亡，遺留
    有如附表一所示之存款、及附表二所示之股票，因被繼承人
    侯運華之配偶盧錦英於76年12月22日早歿，而侯運華遺有子
    女六人即原告乙○○、丙○○、己○○、戊○○、被告甲○
    ○、丁○○等六人，是以被繼承人侯運華死亡後所遺之遺產
    即分別由被告二人及原告四人共同繼承，並各繼承侯運華之
    遺產各6 分之1 。惟因被告候台屏於82年8 月23日出境至美
    國後已十多年完全失去聯繫，被告丁○○出生後即過繼他人
    撫養，由於繼承權問題，造成無法協議分割，為此依民法第
    1164條規定請求分割遺產。並聲明：如主文。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造之被繼承人侯運華於97年9 月3 日死亡，被繼
    承人侯運華之配偶盧錦英於76年12月22日早歿，而侯運華遺
    有子女六人即原告乙○○、丙○○、己○○、戊○○、被告
    甲○○、丁○○等六人，是以被繼承人侯運華死亡後所遺遺
    產即分別由被告二人及原告四人共同繼承，並各繼承侯運華
    之遺產各6 分之1 等情，有原告提出被繼承人侯運華之死亡
    證明書1 件、除戶戶籍謄本1 件、兩造之戶籍謄本6 件、繼
    承系統表1 件等在卷為證。又原告主張被繼承人侯運華遺留
    有如附表一所示之存款、及附表二所示之股票等遺產等情，
    亦據原告提出財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書為
    證，本院復依職權函詢被告甲○○之入出國紀錄，此有內政
    部入出國及移民署入出國日期證明書1 紙在卷可參。而被告
    等受合法通知未到場，復未提出書狀答辯以供本院斟酌。是
    本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。又繼承人欲終止其間之公同共有關係，惟有以
    分割遺產之方式為之。將遺產之公同共有關係終止改為分別
    共有關係，性質上屬分割遺產方法之一，亦有最高法院82年
    台上字第748 號判決可供參照。兩造間就遺產並無不能分割
    之約定，又無法協議分割，則依前開法條規定，原告訴請將
    遺產分割，於法當屬有據。爰將如附表一所示之存款，按兩
    造如附表三所示之應繼分比例予以分割為分別共有。至如附
    表二所示之股票，其數量非多，且有畸零股，分割後反而變
    賣不易，自宜以變賣後，再分割取得其價金。是原告所為如
    訴之聲明之請求，為有理由，自應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  高小婷
附表一：（存款部分）
  (一)中和中正路郵局存款帳號00000000000000帳戶之金額
      新台幣870,671元。
  (二)中和中正路郵局存款帳號0000000000000000帳戶之金額
      新台幣200,000元。
  (三)中和中正路郵局存款帳號0000000000000000帳戶之金額
      新台幣150,000元。
  (四)中和中正路郵局存款帳號0000000000000000帳戶之金額
      新台幣300,000元。
  (五)中和中正路郵局劃撥儲金帳號00000000帳戶之金額
      新台幣956元。
  (六)以上合計新台幣1,521,627元
附表二：（股票部分）
  (一)太平洋電線電纜股份有限公司股票6,157股
  (二)中國鋼鐵股份有限公司股票1,723股
  (三)李長榮化學工業股份有限公司355 股
附表三：（應繼分）
  (一)原告乙○○、丙○○、己○○、戊○○各6 分之1
  (二)被告甲○○、丁○○各6 分之1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
