【裁判字號】    98,重附民,26
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度簡上字第515號妨害自由等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述詳如附件刑事附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第488 條前段、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查：本件被告所犯恐嚇危害安全罪、妨害名譽罪，前經本
    院簡易庭以97年度簡字第9900號判處應執行有期徒刑80日，
    復經上訴於本院第二審合議庭，並於民國98年6 月11日言詞
    辯論終結，本件原告遲至98年6 月16日始具狀提起本件刑事
    附帶民事訴訟，有本院收狀戳1 枚在卷可按。揆諸前揭說明
    ，原告起訴顯不合法，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
