【裁判字號】    98,簡,4798
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3223號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
陸陸捌公克）、含有甲基安非他命之殘渣袋參拾貳包，均沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「甲○○係以
    玻璃球燒烤嗅吸煙霧之方式而為本案犯行。」，第五行之犯
    罪地點更正為：「臺北縣三峽鎮○○路260 號17樓之12」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒
    後，於96年8 月間獲不起訴處分之寬典，有臺灣高等法院前
    案紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不知悛悔，復為本案施用毒品
    犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色
    透明結晶塊1 包（驗前淨重0.167 公克，驗餘淨重0.1668公
    克），為第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0982357 號）1 份附卷
    可憑，另殘渣袋32包，含有甲基安非他命量微無法析離，應
    與毒品同視，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，均宣告沒收銷燬。至扣案之吸食
    玻璃球1 個、分裝袋1 批、分裝匙3 支、電子磅秤1 台，被
    告否認為其所有（見偵卷第27頁），爰均不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
