【裁判字號】    98,調,96
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
相   對   人  甲○○    民國.
兼法定代理人  乙○○○
上列當事人間因98年度調字第96號因98年度少調字第317號強盜
等事件移付調解，於中華民國98年6月25日下午4時30分整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人丙○○、
相對人甲○○、兼法定代理人乙○○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人乙○○○願當場向聲請人丙○
    ○道歉。
二、聲請人丙○○願意原諒相對人甲○○之行為，同意給予一次
    改過自新之機會。
三、聲請人丙○○對於相對人甲○○及其法定代理人之其餘請求
    拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官     彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
