【裁判字號】    98,簡,4875
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4875號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24966
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除證據部分補充被告於本院審理時之自白外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，任意竊
    取他人財物，所為非是，惟所竊財物為腳踏車，係為供己代
    步之用，非用以從事其他不法行為，且甫行竊未幾即為警查
    獲，被害人業已領回失物，所得利益不高，所生損害非鉅，
    並衡其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 副、鎖頭1 個，並非
    被告行竊所用之物，此亦為公訴意旨所是認，前開物品僅為
    被告行竊後管領所竊物品之器具，故不就此為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
