【裁判字號】    97,訴,3497
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3497號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  馬中琍律師
            趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年七月十五日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其所犯販賣毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，若未予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於民國97年8 月15
    日予以羈押，復裁定自97年11月15日起延長羈押2 月在案（
    按：惟因被告自97年12月30日起借轉執行他案，執畢日期為
    98年6 月29日，故扣除先前已羈押之日數1 月又15日，尚可
    接續羈押15日，嗣本院經訊問被告後，又裁定自98年6 月30
    日起接續羈押至98年7 月14日）。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，認
    被告羈押原因及其必要性仍然存在，應予繼續羈押，故應自
    98年7 月15日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
