【裁判字號】    98,他,23
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第23號
原      告  乙○○
被      告  開駿興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求職業災害損害賠償事件，業經終局判決確定，
本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
被告應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，兩造間請求職業災害損害賠償事件，經本院於民國98
    年3 月11日以98年度救字第34號裁定，准對原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以98
    年度勞訴字第21號判決訴訟費用由被告負擔並確定在案。經
    本院調卷審查後，本件被告應負擔之訴訟費用為第一審裁判
    費新臺幣1,000 元。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
