【裁判字號】    97,消債更,1398
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1398號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國98年5 月15日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」。關於更生之程序準用之，民事訴訟法第77條之18及消費
    者債務清理條例第15條分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經本院於98年
    6 月3 日裁定，命抗告人於裁定送達後3 日送達，有卷附送
    達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法消費者債務清理條例第15條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
