【裁判字號】    98,簡,4922
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之抽油管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後3 次接續自機車油箱竊取汽油之犯行，其時間緊接，且
    係出於一個不法所有犯意所為之密接行為，屬接續犯而為包
    括之一行為，且被告以此一行為侵害三位被害人之財產法益
    ，應論以想像競合犯。又被告與湯齊蓉（另經檢察官為緩起
    訴處分），就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他
    人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所竊得財物之價值，惟念其犯後能坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之抽油管1 支，係被告所有，供本件犯罪所用之
    物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1項 第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
