【裁判字號】    98,簡,4207
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第578號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所為如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之
    2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、本件
    被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、業與被害人達成調解
    ，賠償被害人之損失等一切情狀，分別就其2 次竊盜犯行，
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及應
    執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時思慮未周致罹刑章，經此教
    訓後，當知所警惕，且被告與被害人達成調解，賠償被害人
    之損失，可知其已有悔意，實宜使其有機會得以改過遷善，
    是以本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，故上開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，諭知緩刑2 年，且為矯正其偏差之法律觀念，
    並依刑法第93條第1 項規定，於緩刑期間將其付保護管束，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第578號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路119巷16號5樓
                        居桃園縣平鎮市○○路○段32號11樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○是男女朋友。甲○○自民國97年 9月19日起
    ，因入臺灣臺北看守所執行觀察、勒戒而離家，乙○○竟意
    圖為自己不法所有，於翌（20）日晚間 8時許，經甲○○母
    親同意，進入甲○○位於臺北縣永和市○○街128號7樓住處
    房間，竊取甲○○所有之現金新臺幣（下同）2,000 元得手
    。乙○○另意圖為自己不法所有，於同年9月26日晚間約8時
    許，再經甲○○母親之同意，進入甲○○上開住處房間，竊
    取甲○○所有價值4,500元之金戒指1枚得手，並予以變賣花
    用。嗣甲○○返家後，發現財物遭竊，經追問乙○○而得知
    上情，並報警究辦。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於前揭時地竊取告訴人甲○○之財物等
    事實均坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，復有
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表 1
    份附卷可佐，被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先
    後 2次竊盜犯行，犯意有別，行為互殊，請予分論併罰。請
    審酌被告犯後坦承犯行，並已與告訴人達成調解，賠償告訴
    人之損失，此有臺北縣永和市調解委員會調解筆錄 1份附卷
    可資佐證，犯罪所造成之危害非鉅等情，從輕量處其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處行。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官   張 淑 美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
