【裁判字號】    98,簡,4960
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩簽單貳拾壹張及六合
彩賭博簽單簿壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段於公眾得出入之
    場所賭博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿祺」之成年男子間，
    具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告所犯普通賭博
    罪、意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博罪，屬一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告供給賭博場所，供不
    特定多數人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社
    會秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生之危害、經營時間尚短及犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單21張及六合彩賭博簽單簿1 本，均係被告
    所有供其犯本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
