【裁判字號】    98,消債更更,19
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更更字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳茂榕律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
  主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、與金融機構前置協商而不成立，應提出：
  (一)提出前置協商不成立當時出具之收入切結書、財產及收入狀
    況說明書及相關證明文件。
  (二)就金融機構認定聲請人協商意願低落（表示要更生）為由表
    示意見。
二、提出不能清償或有不能清償之虞之證明文件。
三、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
(一)收入數額：聲請前一年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼）
    收入證明文件、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
    項在內之所有收入款項。及陳報現有無於何公司行號兼職及
    每月兼職收入與證明文件。
(二)必要支出數額：聲請前一年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前一年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。另就聲請人主張每月支出房租費用12,500元
    ，應提出除租賃契約外實際支出房租費用之證明文件。
(三)依法應受債務人扶養之人：詹俐辰、陳羿汎之母親為陳星如
    ，應說明聲請人何以為其法定扶養義務人。另應陳報詹俐辰
    、陳羿汎之94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單。又聲請人如證明為上開二人之法定扶養義務
    人，併應提出聲請前2 年內實際支出扶養費用3,500 元之證
    明單據。
四、依債權人之人數提出書狀繕本（均應包含附件）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
