【裁判字號】    98,訴,131
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第131號
上  訴  人  緒英科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  順浩科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年6月9日本
院98年度訴字第131 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起五日內，
(一)繳納第二審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰捌拾玖元，逾期不繳，
  則駁回上訴。
(二)向本院表示是否追認丙○○代為提起之上訴，如予追認並應補
  提載明委託丙○○為代理人，對本院九十八年度訴字第一三一
  號判決代為提起上訴意旨之委任狀到院，逾期則駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，查本件訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）1,064,271 元，應徵第二審裁判
    費為17,389元，爰依首揭條文規定，定期命上訴人補繳裁判
    費，如逾期未補正，則駁回其上訴。
三、次查，本件由丙○○以代理人身分提出如附件所示之上訴，
    未附委任狀，代理權有欠缺，爰依首揭規定，裁定如主文第
    2 項所示，逾期未補正，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
