【裁判字號】    98,易,1548
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11664號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    兄弟關係，於民國98年3 月10日9 時5 分許，雙方因細故發
    生口角，詎被告甲○○竟基於毀損之犯意，持鐵鎚毀損乙○
    ○位於臺北縣中和市○○街43巷5 號住處之大門與外牆接合
    處，致該外牆壁磚及前開接合處碎裂，足以生損害於告訴人
    乙○○因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回刑
    事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
