【裁判字號】    98,聲,2850
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第四○四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣五
    千元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（九七刑保工字第一一八號），爰依同法第一百
    二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，嗣經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰，復經該署檢察官囑託臺灣士林地
    方法院檢察署代為執行，然經依法傳喚均未到案且拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰，且經依具保人身分受通知亦未能
    遵期到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達
    證書四份、通知二份、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提
    報告二份、臺灣士林地方法院檢察署拘票暨拘提報告一份、
    法務部戶役政連結作業系統一份以及保證金收據影本一紙在
    卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑
    ，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
