【裁判字號】    98,家訴,7
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決               98年度家訴字第7號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國98年6月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院84年度亡字第10號於中華民國84年7月19日宣告原告甲○○
○（女，民國36年2月15日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）於中華民國79年9月25日下午12時死亡之判決應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：原告前於民國72年間，因與配偶即被告相處
    不睦，離家出走，至屏東縣打零工謀生，前經被告聲請本院
    以84年度亡字第10號宣告原告於79年9月25日下午12時死亡
    在案。原告今年擬搭機至澎湖受阻，經向戶政機關查詢，始
    發現原告係經宣告死亡人口。爰依民事訴訟法第635條、第
    636條之規定，請求撤銷上開死亡宣告等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人，得
    提起之，民事訴訟法第635條第1項定有明文。次按撤銷死亡
    宣告之訴，除準用第551條第2項之規定外，如受死亡宣告人
    尚生存或確定死亡之時不當者，亦得提起之，民事訴訟法第
    636條亦定有明文。
三、經查：原告主張其前經本院宣告於79年9月25日下午12時死
    亡之事實，並據本院依職權調取本院84年度亡字第10號、83
    年度家催字第18號等民事卷宗審閱無誤。又本件原告現尚生
    存之事實，業經證人即兩造之長女丙○○到庭證稱：原告為
    伊母親，在伊幼年時離家出走，伊10幾歲時，原告開始打電
    話跟伊聯絡，伊結婚後，亦曾到屏東找過原告幾次等語明確
    ，並據原告提出身分證影本為證，是以，原告上開主張，自
    堪信為真實。原告事實上既未死亡，則原告請求撤銷上開死
    亡之宣告，揆諸首揭法律規定，於法即屬有據，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達之翌日起20日內，向本院提出上
訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
