【裁判字號】    98,附民,43
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第43號
原      告  己○○
訴訟代理人  邱揚勝律師
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
兼上列四人
法定代理人  甲○○  住臺東縣臺.
                    身分證統一.
上列被告因本院98年度訴字第152 號陳登輝傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件原告起訴以被告等5 人為本院98年度訴字第152 號刑事
    傷害案件被告陳登輝之繼承人而對渠提起附帶民事損害賠償
    之訴，茲因陳登輝刑案被訴部分業經刑事判決諭知不受理在
    案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
