【裁判字號】    98,簡,780
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第780號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1189號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、及己○○均犯賭博罪，各處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌拾貳張及賭資新臺幣玖萬仟元均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並補充、更正如下
  (一)賭具撲克牌係由被告戊○○提供;
  (二)賭博方式是以撲克牌40張 (即不含J 、Q 、K 等花色牌12張
    ），由被告丁○○做莊，發牌給自已及賭客戊○○、丙○○
    、乙○○、己○○每人各2 張牌，比點數大小定輸贏。
  (三)現場查扣物更正為「…扣得桌上賭資新臺幣93,000元 (其中
    70,000元係被告丁○○所有，另22,300元係被告丙○○所有
    ，另賭上查獲700 元）及 賭具32張撲克牌」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第266 條第1
    項前段之普通賭博罪之幫助犯；又核被告丁○○、丙○○、
    戊○○、乙○○、己○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪。被告甲○○提供其所經營之夢幻墾丁
    PUB 辦公室幫助他人實行賭博之犯罪行為，為幫助犯，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告等人之素行 (其中被告甲○○無
    前科紀錄；被告丁○○有多次賭博、違反期貨交易法前科；
    被告丙○○有業務過失致死、傷害、賭博前科；被告乙○○
    有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例前
    科；被告己○○有妨害公務、違反槍砲彈藥刀械管制條例前
    科）及被告甲○○提供場所為公眾得出入聚賭之犯罪情節、
    被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、己○○公然聚賭對
    社會善良風俗造成之影響程度，暨現場查扣之賭資有93,000
    元，足見規模非僅止消遣而已，惟念其等均犯後俱已坦承犯
    行，等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。扣案之撲克牌32張係當場查扣之賭具；至
    於賭資部分，其中70,000元係被告丁○○所有、另22,300元
    係被告丙○○所有，於警方查緝之時，該被告2 人趁隙將錢
    分別塞入在場之蔡惠貞 (係丁○○之同居女友）手提包或丙
    ○○褲袋內，以避查扣，此據丁○○、丙○○及在場蔡惠貞
    警訊中供明在卷，核均認定係當場查扣之賭資，應與賭桌上
    查扣之700 元，合計93,000（聲請意旨認應沒收之賭資僅
    700 元，尚有未洽，應予更正），均不問屬於被告所有與否
    ，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
