【裁判字號】    98,簡,771
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第771號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2850號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及理由，除被告之前
    科、執行情形之記載，應補充為「甲○○有多次竊盜，違毒
    品危害防制條例罪前科多次，前於92年間因犯竊盜罪，經本
    院以92年度易字第745 號判決判處有期徒刑7 月，經上訴臺
    灣高等法院高雄分院以93年度上易字第80號判決撤銷原判決
    ，判處有期徒刑9 月確定；又於93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度訴字第17號判決判處有期徒刑10月確定，前揭
    徒刑本院以93年度聲字第411 號裁定定應執行刑1 年5 月確
    定，於93年5 月13日入監服刑，嗣於94年6 月1 日縮短刑期
    執行完畢；復再因犯違反毒品危害防制條例罪，經台灣高等
    法院高雄分院94年度上訴字第1875號判決判處應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，嗣因減刑減為應執行有期徒刑9 月，於95
    年7 月25日入監執行，在96年7 月16日減刑執行完畢」外，
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，按正犯之刑減輕之。被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，於民國95年3 月27日經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上訴字第1875號判決判處有期徒刑1 年、有期徒刑8
    月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，後經同院以96年度聲減
    字第184 號裁定減為有期徒刑6 月、有期徒刑4 月，應執行
    有期徒刑9 月確定，業於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告多次竊盜、違反
    毒品危害防制條例前科，素行非佳、其交付電信門號供他人
    使用目的在得財之犯罪動機，被告因貪小利使詐騙集團在不
    致曝露身分之下毫無顧忌大肆行騙，對社會治安危害不小，
    且被害人陳顧文被詐取新臺幣221,000 元，損失不輕，惟念
    其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
