【裁判字號】    98,簡,841
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3189號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之素行狀況（有公共危險前科）、與告訴人係男女朋友關
    心。告訴人之舉動縱有不是，但被告施行暴力即有不該，且
    迄今仍未獲告訴人宥恕，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
