【裁判字號】    98,簡,817
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第817號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2583號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、丁○○及甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣玖仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌拾捌張、骰子顆及賭資新臺幣壹仟伍佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據除「犯罪事實」欄第3 行中
    段，補充記載「…為賭博場所『並提供賭具骰子3 顆，由某
    不詳姓名成年男子 (年約50餘歲，於查獲前先行離去）作莊
    家，任令現場客人進出包廂聚賭』，…」外，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利，
    供給賭博場所罪；核被告丙○○、丁○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告等
    人之素行 (其中被告丙○○有違反懲治盜匪條例前科、丁○
    ○有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例、甲○○有賭博
    前科、乙○○○在台居留期間並無前科）渠等在公眾得出入
    公共場所聚賭，對社會善良風俗造成之影響程度，暨其等均
    犯後俱已坦承犯行，及所查扣之賭資非鉅等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知徒刑易科罰金、罰金易服勞
    役之折算標準。扣案之撲克牌38張、骰子3 顆及現金1,500
    元，均係當場查扣之賭具及賭資，不問屬於被告所有與否，
    均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、又被告乙○○○雖無前科，但其提供經營之卡拉ok店包廂做
    為聚賭場所以招徠客源，此經同案被告丁○○警訊中供述：
    聽友人說該處有賭博所以進入等語，可知斯實，被告並兼以
    吃紅牟利，是認依被告乙○○○之犯罪情節，不宜予以緩刑
    ，附予明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    前段、第41條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
