【裁判字號】    98,簡,833
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2326號），本院判決如下：
    主      文
楊明然犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與告訴人乙○○係姻親關係，甲○○因不滿乙○
    ○在意惹事、賴債及不將戶籍遷離場明仁住處等事端，竟基
    於公然侮辱之犯意，於民國98年2 月24日19時許，在屏東縣
    恆春鎮○○里○○路232 號「鮮魚客棧」內，於店東、現場
    酒客多人得共見共聞之情況下，以台語：「幹你娘! 」、「
    豬狗不如」、「你這個畜牲」等穢語公然侮辱乙○○。嗣離
    去現場，復於約30分鐘後再抵達上開地點，接續前揭之公然
    侮辱犯意，續以同樣之穢語公然侮辱乙○○。
二、本院認定被告甲○○犯罪事實之證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
    被告空言辯稱：伊僅有述說乙○○一些過錯而已; 現場證人
    應係喝醉了，證詞不足採信云云，核屬避重就輕卸責之詞不
    足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告之素行紀錄（有妨害風化前科）、與告訴人係姻親關
    係 (被告係乙○○妹婿)， 卻不知以禮相待，被告受有高中
    教育程度卻以粗鄙不堪言語公然侮辱他人，對被害人乙○○
    之人格造成一定程度之貶抑；暨其於犯罪後矢口否認犯行，
    亦未與被害人達成和解取得原諒，難謂已有悔改；惟考量被
    告係因不滿告訴人諸多非是，積怨已深其來有自等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
