【裁判字號】    98,消債更,108
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第108號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因對金融機構所負之無擔保或無優
    先權之債務高達新台幣（下同）816,558 元，因而向金融機
    構即玉山商業銀行請求協商，嗣經通知協商不成立。茲因聲
    請人每月薪資所得約30,990元，扣除每月遭法院強制執行扣
    薪之金額後，每月僅剩約22,057元，無法支付一家六口之基
    本生活開支，聲請人生活已陷入困境，且聲請人所負無擔保
    或無優先權之債務總額並未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
二、按「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展，特制定本條例。」、「債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理
    其債務」，消費者債務清理條例第3 條定有明文，是消費者
    債務清理條例之立法，其中心思想乃認陷於經濟上困境之消
    費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴
    重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之
    分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適
    調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者
    經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，惟私法上之
    債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組
    織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際
    ，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，
    本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故債務
    人之消費者欲以上開條例為其所負義務之調整者，自應本於
    誠信原則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能清償之虞而
    使其陷於經濟上之困境時始得准許之，以避免其藉此善意之
    立法而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，並因
    此使信用緊縮而造成社會經濟之動盪。本件聲請人雖主張其
    前向金融機構玉山商業銀行請求共同協商債務清償方案，並
    於97年8 月11日經該行通知協商不成立，此有聲請人提出之
    前置協商不成立通知書1 紙在卷可稽。然依前揭條文之規定
    及說明，聲請人仍應有不能清償債務或有不能清償之虞，且
    此情形業使其陷於經濟上之困境時，始得准予進行更生或清
    算。經查：
  (一)按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符
    合人性尊嚴之最低基本生活，而非在維持債務人過去慣常之
    寬逸生活，是於評估債務人清償債務之能力時，並非任其主
    張生活費用之數額，否則將造成揮霍無度以致清償債務能力
    降低之人，反而更容易進入更生程序之歧異現象，是本件債
    務人之每月基本生活費用，應以本件債務人聲請更生時行政
    院主計處公告之民國98年度台灣省平均每人每月最低生活費
    用9, 660元為計算基準，而非以聲請人所陳述之個人基本生
    活費用為準。
  (二)本件聲請人於97年度之年度所得收入為492,560 元，平均每
    月所得約為41,046元，有聲請人提出之97度各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單為證，茲以上開每月平均所得作為計算基準，扣
    除聲請人每月需負擔四名子女之扶養費19,320元（以行政院
    主計處公告之98年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,66
    0 元，作為每人每月所需之扶養費，聲請人與其配偶共同需
    扶養四名子女，故其每月所需負擔之扶養費為19,320元）及
    其個人基本生活費9,660 元後，每月尚剩餘12,066元。
  (三)又聲請人雖曾積欠玉山商業銀行債務，但該債務業經聲請人
    於98年2 月間全數清償完畢，此有玉山商業銀行於98年5 月
    13日玉山卡（債）字第0980506006號函可稽，是目前聲請人
    之債權人僅剩良京實業股份有限公司，而依良京實業股份有
    限公司於98年5 月5 日陳報狀所附台灣高雄地方法院97年度
    訴字第2023號民事判決，可知聲請人所積欠之本金為731,21
    3 元，利息為自95年3 月22日起至清償日止，按週年利率百
    分之7.06計算之利息，違約金為逾清償期在6 個月以內者，
    按上開週年利率百分10；逾期在6 個月以上者，按上開週年
    利率百分之20計算之。茲依上開週年利率百分之7.06計算結
    果，聲請人所積欠本金每月所生之利息約為4,302 元、違約
    金約為860 元，此與上開所述聲請人每月所剩餘之金額12,
    066 元相較，顯見聲請人每月所剩餘之金額應足以繳納上開
    利息及違約金，故足見上開債務之負擔，尚不致使聲請人之
    經濟狀況陷於困境，從而，本件尚難認聲請人並無不能清償
    債務或有不能清償之情形。
  (四)至聲請人陳稱其薪資有遭執行法院強制扣薪等情，則經本院
    審閱聲請人提出內政部南區老人之家97年度公有薪津通知單
    結果，該薪津通知單上均未記載聲請人之薪資有遭法院強制
    扣薪之情事，且聲請人復未提出其他證據以實其說，故此部
    分之主張應不可採。
三、綜上，本件聲請人並無不能清償債務或不能清償之虞，其更
    生之聲請即不符消費者債務清理條例第3 條所定要件，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請。又本
    件更生之聲請既經駁回，則其保處處分聲請亦失所附麗，應
    併予駁回，爰裁定如主文第一項所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
