【裁判字號】    98,消債清,43
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第43號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月八日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例
    第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、經查：本件聲請人雖自陳其自96年1 月起擔任褓母，每月可
    得收入為新臺幣（下同）20,000元，並提出願以每月15,00
    0 元、分96期清償債務之更生方案，計算清償之數額為1,44
    0,000 元，佔已申報無擔保及無優先債權債權總金額3,269,
    887 元之44.04 % ，惟該更生方案未獲債權人可決。嗣經本
    院於98年5 月11日以屏院惠民執宙字第97執消債更132 號函
    再命聲請人提出第二次更生方案，然其於98年5 月14日卻具
    狀表示無法再行提高還款金額。按債務人有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不
    經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可
    更生方案，本條例第64條第1 項定有明文規定。本件聲請人
    雖陳稱其目前有擔任褓母一職，並提出自行具名之收入證明
    為憑，然始終未提出足可堪認確有受僱擔任褓母之證明，且
    經本院定期通知雇主，雇主亦未到院說明，再者，就褓母之
    工作性質而言，該工作通常並非非常穩定，且非屬長期性之
    工作，尚難認為以該褓母之工作收入可以固定且持續地履行
    聲請人所提出之更生方案，從而，本院認為本件並不符合上
    開條文之要件，無法逕為裁定更生方案。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首
    揭條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年6月25日。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
