【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第167號
上  訴  人  丙○○
            乙○○○
被上訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人間因遷讓房屋事件上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣2,029,000元，應徵第二審裁判費
新臺幣31,645元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
