【裁判字號】    98,聲,787
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第787號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
上列聲請人因被告涉犯業務侵占案件（98年度訴字第378 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按送達向送達代收人為之者，視為送達於本人，刑事訴訟法
    第55條第3 項固有明文，然其規定於在監獄或看守所之人，
    不適用之，同法第56條第1 項亦已明定。本件聲請於聲請狀
    當事人欄內陳報以甲○○為在押被告乙○○之送達代收人，
    經查與上開規定不合，本件裁定送達仍應依刑事訴訟法第56
    條第2 項規定，囑託該監所長官為之，合先敘明。
三、被告乙○○因涉犯業務侵占等罪嫌，經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，前經本院通緝到案，訊問後認其涉犯
    刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書、第336 條第2 項
    業務侵占、第339 條第1 項詐欺取財等罪嫌，犯嫌重大，有
    事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款規定，裁定自民國98年6 月3 日起予以羈
    押。茲聲請意旨雖以被告乙○○前經本院傳拘期間實未搬離
    住所，又以其罹患憂鬱症，經常萌生輕生念頭云云為由，聲
    請本院准予具保停止羈押，並檢具診斷證明書1 紙為證。惟
    查，姑不論聲請意旨所稱被告乙○○此前係因照顧子女而仍
    與前夫同住於屏東市○○路另一住所，致未接獲本院通知云
    云，與被告乙○○於本院訊問時自承自案發後，已隻身北上
    板橋多時，並均避居某不詳路名、門牌之分租處所等情迥然
    有異，衡其情節，被告前開於本院訊問時所為陳述，既無任
    何虛偽陳述之動機，其經羈押後突翻異前詞改稱並未離去云
    云，顯有可議，不足採信；另就所稱被告乙○○罹患憂鬱症
    部分，經本院依職權就其具體病情及羈押期間之身心狀況調
    查結果，亦據出具前開診斷證明之屏安醫院及被告乙○○現
    在羈押所在之臺灣屏東看守所依序復稱：「病患乙○○目前
    只需持續門診追蹤治療即可」、「被告有按時服用屏安醫院
    抗憂鬱症之藥物，羈押期間並無異常狀況；應該不至於（斷
    藥），因昨天（98年6 月17日）家屬還有到看守所，從看守
    所的窗口送藥，所以目前為止，並無不能持續用藥的問題」
    等語，有屏安醫院98年6 月23日屏安（附）病歷字第980603
    號函及本院公務電話紀錄在卷可查，顯無因羈押而危及其生
    命、健康之虞慮。質言之，苟如聲請意旨所述，被告乙○○
    果有因罹患憂鬱症而屢萌輕生傾向情事，本於人道精神及保
    全被告生命安全之考量，當更有藉強制處分之實施而使其隨
    時受專人保護、看顧之必要，綜核上情，應認本件羈押之原
    因依然存在，其羈押之必要性亦不能因具保而消滅，聲請意
    旨請求本院裁定准予被告具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
