【裁判字號】    98,易,441
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度易字第441號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98 年
度偵字第1400號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明文。
三、本件被告乙○○、楊通玉珠、甲○○因傷害案件，經檢察官
    聲請以簡易判決處刑，認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，而此依同法第287 條前段規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人蘇文同、陳得生於第一審辯論終結前具狀撤回對渠
    等之告訴，爰依前揭規定改用通常程序審判，並不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
