【裁判字號】    98,簡,743
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第743號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯受禁止出國處分而出國，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯受禁止出國處分而出國，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯入出國及移民法第74條
    之受禁止出國處分而出國罪。被告2 人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○前因妨害公務案
    件，於民國95年11月20日經本院以95年度簡字第1721號判決
    判處有期徒刑3 月確定，業於96年2 月27日易科罰金執行完
    畢，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2
    人之素行（被告甲○○有公共危險、過失傷害、違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例前科、被告乙○○有如前述之前
    科），被告乙○○因為被告甲○○限制出國、出海，無以維
    生，欲讓甲○○出海作業，賺錢之犯罪動機，雖非無可矜，
    但所為足以使入山國門戶洞開，妨害入出境管理及國安；且
    被告二人均身為船長，仍知法犯法之犯罪情狀，暨渠等於犯
    後坦認犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、入出國及
    移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、
    第41條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
入出國及移民法第74條：
未經許可入出國或受禁止出國而出國者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
