【裁判字號】    97,執消債清,9
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度執消債清字第9號
聲  請  人
即債務人    甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  美商乙○銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院於民國（
    下同）97年11月19日裁定債務人自97年12月15日12時起開始
    清算程序在案，有上開裁定正本一件附卷可稽。次查，債務
    人除供其與子女作為交通工具之K92-180 號、H9W-675 號機
    車外，已無可供換價之財產，而其配偶黃政君名下財產除車
    號6K-6285 號中華牌1597CC汽車一部外，亦無其他財產可資
    換價，上開機車車齡均已四年以上、汽車則為2000年出廠，
    車齡亦已9 年，均已老舊，殘值所甚無幾等情，有債務人提
    出之陳報狀、財產及收入狀況報告書、財政部台灣省南區國
    稅局財產歸屬資料清單、行車執照、及本院職權調閱債務人
    配偶97年度稅務電子閘門財產及所得資料明細各一份附卷可
    稽；而若繼續進行清算程序，必需選任律師或其他適當之人
    為管理人，以進行後續起訴請求析算及分配債務人配偶之剩
    餘財產，始能將分配所得納入清算財團，進而再進行變賣清
    算財團財產之程序，進行上開程序需支出清算管理人之管理
    報酬、管理費用、訴訟費用、處分清算財團財產之鑑定、登
    報、拍賣等費用，估計上開進行清算程序及處分財團之必要
    費用，已明顯高於上開機車及債務人請求分配夫妻剩餘財產
    之價值，從而，本件債務人之清算財團之財產已不敷清償本
    條例第108 條各款所定之財團費用及債務洵堪認定，若繼續
    進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
