【裁判字號】    98,聲,857
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第857號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (98年度執聲字第637 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。又依刑法第51條定執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較），民國95年5 月23日最高法院第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示各罪，分別
    係於95年7 月1 日之前後所犯，而刑法第51條業於95年7 月
    1 日修正公布施行，罰金罰鍰提高標準條例亦先後於95年5
    月17日、98年4 月29日公布修正、廢止。茲依前述決議說明
    ，比較如下：修正前刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年；修正後刑法第51條第5 款規定：宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。修正後刑法數罪併罰之
    規定提高有期徒刑最高刑期，並非有利於受刑人，本件應依
    受刑人行為時即修正前刑法規定作為本件定應執行刑之依據
    。
二、經核本件聲請，除聲請書附表編號1 、2 犯罪日期欄記載有
    誤，應更正如本件附表所示外，於法並無不合，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
