【裁判字號】    98,簡上,42
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第42號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年12月22日97年度
簡字第2169號判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第349
    條第1 項、第62條分別定有明文。
二、查本院97年度簡字第2169號第一審判決，係於民國98年1 月
    5 日，送達被告即上訴人於偵訊中自陳之居所地，即高雄縣
    大樹鄉○○路1 之11號，並由其兄柯世國收受，有送達證書
    附原審卷第16頁可稽（至其戶籍地之高雄縣大寮戶政事務所
    ，則係同年月6 日送達並註明遷移不明），再加計在途期間
    8 日（台灣高雄地方法院及本院均以最長4 日計算），本件
    被告上訴期間應至98年1 月23日屆滿，然被告竟遲至98年2
    月14日始行提起上訴（有本院收狀章在卷可明），上訴顯已
    逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬不可補
    正之情形，合應予以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段、第367 條前段、
    第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
