【裁判字號】    98,簡,902
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第902號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○○
            丙○○○
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1725號），本院判決如下：
    主      文
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
鐘高水菊在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○、乙○○○、鐘高水菊、甲○○○之犯
    罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告等人之素行 (其中被告鐘高水菊有妨害風
    化前科；甲○○○有賭博前科；丁○○、乙○○○均無前科
    ）及被告等在公共場所公然聚賭之犯罪情形，對社會善良風
    俗造成之影響程度，暨其等均犯後俱已坦承犯行，及所查扣
    之賭資非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副、骰子2 顆及現金
    110 元，均係當場查扣之賭具及賭資，不問屬於被告所有與
    否，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
