【裁判字號】    98,易,347
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第347號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4279號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人及辯
護人之意見後，本院裁定逕行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分
應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
  (二)接續犯：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，而侵
    害同一之法益，其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理者，則屬接續犯。本件被告於起訴書犯罪事實二及三之
    (一)所為二次恐嚇被害人阮氏玉幸之行為，及於起訴書犯罪事
    實三之(二)所為四次恐嚇被害人趙晉偕行為，均係於密切接近
    之時、地實施，而各侵害同一之法益，依一般社會健全觀念
    ，其各行為之獨立性極為薄弱，在時間差距上難以強行分開
    ，故本院認為應各屬接續犯，為實質上一罪。檢察官認被告
    就起訴書犯罪二及三之(一)，應分論併罰云云，尚有未洽。
  (三)數罪併罰：被告所為二次恐嚇被害人阮氏玉幸之行為及一次
    恐嚇被害人趙晉偕行為，被告犯罪的目的、犯罪時間不同（
    此二者係有關阮氏玉幸部分）或被害人不同（指阮氏玉幸、
    趙晉偕部分），顯見犯意各別、行為互異，應分論併罰。
  (四)本院審酌被告現年41歲、國中肄業（見警卷調查筆錄受詢問
    人資料欄），智識程度非高，其有強盜、傷害前科外，別無
    其他前科紀錄（見卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表），素
    行尚可，其僅因細故，即恐嚇被害人阮氏玉幸、趙晉偕，造
    成被害人驚嚇，自應受相當之刑事非難，稚念其犯後坦承犯
    行態度尚佳及恐嚇之手段、程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就拘役部分定應執行刑，及諭知易科罰金折
    算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項
    前段，刑法第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
