【裁判字號】    98,消債更,76
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第76號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月八日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）1,972,760 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國98年間以書面向債權金融機構合作金庫商業銀
    行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商不成立，而
    債務人於97年度之每月平均收入約38,906元，且每月另需負
    擔其配偶及三名子女之扶養費共約27,521元之事實，業據債
    務人提出債權人清冊、協商成立協議書、戶籍謄本、薪資單
    等件為證，復經本院依職權調閱債務人及其撫養親屬財產所
    得情形，有稅務電子閘門財產所得調件明細表等附卷可稽，
    應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入支付扶
    養費27,521元及其個人基本生活費用9,829 元（以行政院主
    計處公告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829
    元為計算基準）後，每月僅剩1,556 元左右，已不足以支付
    債權人花旗銀行所寄發之每月信用卡帳單所列之最低應繳金
    額4545元，遑論尚有其他債權銀行之信用卡債務要清償，且
    債務人名下又無其他不動產可供清償債務，足見上開債務之
    負擔已使其能繼續維持其個人生活，已陷於經濟困境甚明。
    此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。又本件更生聲請既經准許，則依消費者債務清理條例第48
    條第2 項規定，債權人對債務人不得開始或繼續強制執行程
    序，故債務人所為之保全處分聲請，即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年6月25日。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
