【裁判字號】    98,聲,798
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第798號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (98年度執聲字第592 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。又依刑法第51條定執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較），民國95年5 月23日最高法院第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示各罪
    ，分別係於95年7 月1 日之前後所犯（因如附表編號1 所示
    之罪犯罪日期經原判決法院認定為95年間，而95年7 月1 日
    修正前之刑法相關規定較有利於受刑人，詳後述，本件就附
    表編號1 所示犯罪日期自應為有利於受刑人之認定，即如附
    表編號1 所示竊盜罪應更正為自95年1 越1 日起至95年6 月
    30日止期間某日所犯），而刑法第51條業於95年7 月1 日修
    正公布施行，罰金罰鍰提高標準條例亦先後於95年5 月17日
    、98年4 月29日公布修正、廢止。茲依前述決議說明，比較
    如下：修正前刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年；修正後刑法第51條第5 款規定：宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。修正後刑法數罪併罰之規定提
    高有期徒刑最高刑期，並非有利於受刑人，本件應依受刑人
    行為時即修正前刑法規定作為本件定應執行刑之依據。
二、經核本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
