【裁判字號】    97,簡,1584
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1584號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  辰○○
            子○○○
            乙○○
            己○○
            丑○○
            癸○○
            卯○○○
            丁○○
            甲○○
            壬○○○
            寅○○
            巳○○
            戊○○○
            丙○○○
            辛○
            庚○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3497號），本院判決如下：
    主      文
辰○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
子○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、己○○、丑○○、癸○○、卯○○○、丁○○、甲○○
、壬○○○、寅○○、巳○○、戊○○○、丙○○○、辛○、庚
○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之撲克牌陸付、骰子伍拾顆及賭資新臺幣伍萬伍仟元均沒收
之。
    事實及理由
一、辰○○及子○○○共同基於意圖營利聚眾賭博之犯意，辰○
    ○以每月新台幣（下同）3,500 元為代價，向真實姓名年籍
    不詳綽號為「水和」之人租用屏東縣新園鄉○○村○○路
    122 號對面檳榔攤左側鐵皮屋，提供上開公眾得出入之場所
    予他人聚眾賭博，由子○○○於上揭處所作莊與不特定賭客
    進行賭博行為，於97年5 月23日下午，聚集不特定賭客多人
    ，在上址賭博場所聚賭財物。其賭博方式為：以撲克牌為賭
    具（俗稱九仔生），由子○○○擔任莊家，其他人為閑家，
    共4 人拿牌後，再擲骰子決定發牌順序後，拿牌賭客開始押
    注賭資，續由莊家發給各家2 張牌，比點數大小，賠率則為
    1 比1 ，若玩家所持牌點數較莊家為大，則為玩家贏，反之
    ，則為莊家贏。其餘在場之人則可押注莊贏或閑贏，插花參
    與賭博，賠率相同。辰○○、子○○○並藉以年不詳數額之
    利得。迨民國97年5 月23日下午2 時50分許，為警據報查獲
    ，並在鐵皮屋內查獲賭客乙○○、己○○、丑○○、癸○○
    、卯○○○、丁○○、甲○○、壬○○○、寅○○、巳○○
    、戊○○○、丙○○○、辛○、庚○○，並扣得賭具撲克牌
    6 付、骰子50顆、賭資新台幣55,000元。
二、本院認定本件被告辰○○等16人犯罪事實所憑證據及得心證
    理由，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。並補充理由如下：
    「又上址鐵皮屋係被告辰○○所承租，而查獲時現場聚集人
    數多達28名，人聲鼎沸，被告又在場，復自承大部分賭客俱
    不認識，苟非提供賭博場所供人聚賭，被告何以不制止驅趕
    ？況且被告自付租金（每月3,500 元），提供茶水、賭具，
    其必有牟利意圖並藉此取得抽頭利得當屬合理；此外，被告
    子○○○偵訊中自白在場作莊主持賭博，益證其與被告辰○
    ○有共同犯意聯絡及行為分擔，應堪採認。綜上，被告辰○
    ○所辯不足採信，被告辰○○、子○○○間有意圖營利、提
    供賭博場所、聚眾賭博，及參與賭博財物之犯意聯絡及行為
    分擔，已堪認定。」
三、被告辰○○、子○○○意圖營利，提供上址鐵皮屋為公眾得
    出入之場所，聚集不特定多數人賭博財物，並與賭客對賭，
    核渠等所為，均係犯刑法第268 條前段、後段之圖利供給賭
    博場所罪、圖利聚眾賭博罪及刑法第266 條第1 項前段之普
    通賭博罪；被告乙○○、己○○、丑○○、癸○○、卯○○
    ○、丁○○、甲○○、壬○○○、寅○○、巳○○、戊○○
    ○、丙○○○、辛○、庚○○在上址公眾得出入之場所賭博
    財物，均係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告辰○
    ○、子○○○就所犯上述營利提供賭博場所、營利聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博等罪間，均有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯（聲請意旨漏未述及，本院應予補充）。又
    被告辰○○、子○○○均係以一行為觸犯上開三罪名，各應
    依想像競合犯之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告辰○○、子○○○之智識程度（辰○○國校畢
    業、子○○○國小肄業，二人俱係心智正常之成年人）、渠
    等因貪利而觸法之犯罪動機、所經營之賭場聚集人數眾多規
    模非小，所為足以危害社會善良風俗，惟念在所聚賭期間尚
    短暫（依證據僅能認定在97年5 月23日查獲當日有聚賭）、
    暨渠等犯罪後態度（被告辰○○否認犯行，犯後態度非佳）
    等一切情狀；又其餘被告乙○○等14人所為尚僅單純係在公
    眾得出入之場所賭博財物，所為雖不足取，但情節均較輕微
    ，爰就渠等所犯，各量處如主文所示之刑，並分別諭知所處
    徒刑、拘役如易科罰金；所處罰金如易服勞役之折算標準。
四、扣案之撲克牌6 付、骰子50顆及新台幣55,000元，均係當場
    查扣之賭具及賭資，不問屬於被告所有與否，均依刑法第
    266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
