【裁判字號】    98,簡,993
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第993號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄戒治所強制戒治）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
伍陸公克）均沒收銷燬之；扣案注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有，被告持有海洛因，核其所為，
    係犯同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告曾犯如
    簡易判決處刑書事實欄所載之竊盜二罪，甫於96年7 月16日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    智識程度，有多次竊盜前科之素行，本件犯罪之動機、目的
    ，所生之危害，及其於犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.066 公克，驗後淨重
    0.056 公克）經送檢驗，確檢出海洛因成分，有高雄市立凱
    旋醫院高市凱醫驗字第9137號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷
    可稽；應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣
    告沒收銷燬之。至於扣案注射針筒乙支係被告所有預供被告
    施用毒品之用，亦據被告供述在卷，另依刑法第38條第3 項
    前段、第1 項第2 款規定，併宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項、第38條第3 項前段、第1 項第2 款，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
