【裁判字號】    97,訴,514
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第514號
原      告  己○○○
被      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年5 月25日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「原告丙○○○」記載，應更正為「
原告己○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232條第 1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        民事第一庭法  官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書記官  曾  文  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
