【裁判字號】    98,竹北交簡,368
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第368號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            樓.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2902號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又從事業
務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、倒數第2行「經警
    於同日晚間9 時許」之記載應更正為「經警於同日晚間9時0
    分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告以一過失行為同時導致被害人甲○○、丙○○受傷
    ，係一行為同時觸犯數罪名，應依刑法第55條前段想像競合
    犯之規定，從一種處斷。另被告於酒醉駕車並因而致被害人
    甲○○、丙○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項之規定其所犯刑法第284 條第2 項前段過失傷害罪部分
    ，應加重其刑至二分之一。又被告於肇後在未有職司偵查權
    之公務員發覺前，在肇事現場向前來處理之員警表示為本件
    車禍肇事人並願意接受刑事訴追程序，被告所為符合自首之
    構成要件，依刑法第62條前段減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條
    第2 項前段、第55條前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
