【裁判字號】    97,訴,665
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第665號
上  訴  人  甲○○
即被    告  乙○○
            丙○○
被上訴  人  丁○○
即原    告
上列當事人間因拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查【本件
上訴標的價額核定為新台幣（下同）3,315,000元】，應徵第二
審裁判費50,802元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定有關核定上訴標的價額部分，得抗告，其餘部分不得抗告
。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
