【裁判字號】    98,竹聲,23
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第23號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        6號2.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國93年12月3日所為
之93年度促字第15471支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之一點二九九，超過六個月者，按上開利率百分之二
點五九八計算之違約金，」之記載，應更正為「一、……，逾期
六個月以內者，按年息百分之一點二九九，超過六個月者，按年
息百分之二點五九八計算之違約金，」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
