【裁判字號】    98,親,24
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度親字第24號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李權宸律師
被      告  丁○○
                      號
            丙○○
                      號
兼前列二人
共同法定代
理人        乙○○(LE TH.
人
                      號
上列當事人間請求否認子女之訴，本院裁定如下：
    主    文
被告乙○○(LE THI OANH )應於民國98年7月1日下午二點前，攜
同被告丁○○、丙○○及訴外人王文偉，攜帶身分證明文件，親
至財團法人長庚紀念醫院林口分院（地址：桃園縣龜山鄉○○街
五號）醫學大樓一樓檢驗醫學科抽血檢驗室，接受醫務人員勘驗
鑑定親子血緣關係是否存在。
    理    由
一、法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁定
    命他造提出文書，民事訴訟法第343 條定有明文；而此條之
    規定，依同法第367條於勘驗時準用之。
二、查本院認如主文所示勘驗項目，於應證之事實，至為重要，
    且非被告本人親受之，不能進行，惟被告並未於本院民國98
    年6月2日開庭時到庭審理，為判明被告丁○○、丙○○與原
    告有無親子血緣關係存在，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
