【裁判字號】    98,竹簡,111
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第111號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
訴訟代理人  乙○○
            連明忻
被      告  丙○○即陳秀如之繼.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月11日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟貳佰玖拾陸元，及其中新臺
幣壹拾壹萬捌仟參佰參拾元自民國九十三年七月四日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，本件原告公司之法定
    代理人原為詹秀啟，嗣於訴訟進行中，其法定代理人變更為
    甲○○，業據原告提出公司變更登記表影本乙份附卷可稽，
    ，並提出書狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原係請求被告應給
    付原告新臺幣（下同）147,922元，及其中126,410元自民國
    （下同）96年8月1日起至清償日止，按年息百分之19.71計
    算之利息，嗣於訴訟程序進行中變更訴之聲明為：被告應給
    付原告128,296元，及其中118,330元自93年7月4日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，核係屬單純減縮應受判
    決事項之聲明，自應准許。
四、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告之被繼承人陳秀如於民國（下同）92年11
    月間向原告申請信用卡使用，並與原告訂立信用卡申請書及
    信用卡約定條款，依約定被繼承人陳秀如得於原告之特約商
    店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳款通知
    書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信用方式彈
    性付款，每月最低付款額為信用額度內應付帳款（不含年費
    、循環信用、違約金及各項手續費）之百分之2（如低於800
    元，以800元計），再加計超過信用額度之全部使用信用卡
    交易金額，累計以前各期逾期未付最低應繳款項之總和、循
    環信用利息、年費及各項手續費等其他應繳費用，循環信用
    貸款利息則自各筆帳款入帳日起，以年息百分之19.71計算
    至完全付清之日止。倘被繼承人陳秀如有遲延繳款或其他違
    約情事，即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付
    ，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延
    利息，並另行依前開信用卡約定條款第16條之約定計付違約
    金。詎被繼承人陳秀如簽帳消費至93年6月26日，尚積欠消
    費款本金118,330元、代償金額手續費9,801元、循環息165
    元，共計128,296元之帳款未予繳納，依前開信用卡約定條
    款第22、23條之約定，業已喪失期限之利益，應全數繳清，
    然屢經催討仍不獲清償，又被繼承人陳秀如已於93年6月26
    日死亡，被告丙○○為其繼承人，自應承受被繼承人陳秀如
    之債務，爰依消費借貸、繼承之法律關係提起本訴訟，並聲
    明：如主文第1、2項所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，其前曾到庭表示：緣被繼
    承人陳秀如已去世多年，伊對被繼承人陳秀如之簽名字跡已
    無印象，亦不知被繼承人是否使用原告所核發之信用卡，且
    伊並未辦理拋棄繼承等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被繼承人陳秀如積欠其前揭債務迄未清償，而被
      告為被繼承人陳秀如之繼承人之事實，業據其提出與其所
      述相符之信用卡申請書、信用卡約定條款、單月帳務資料
      查詢、消費明細表、歸戶基本資料查詢及戶籍謄本、本院
      96年9月13日新院雲民慎字第19338號函及繼承系統表（以
      上均影本）等件為證，核與其所述相符，且為被告所不爭
      執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約；繼承人自繼承開始，除本法另有規定外，承受
      被繼承人財產上一切權利義務；繼承人對於被繼承人之債
      務負連帶債務；保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
      務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
      ；而連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人
      ，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
      474條第1項、第1148條、第1153條第1項、第272條第1項
      、第273條第1項定有明文。查本件被告為被繼承人陳秀如
      之繼承人，且經本院依職權查明無被繼承人為陳秀如之拋
      棄或限定繼承之案件，此有本院民事紀錄科查詢表、索引
      卡查詢證明及96年9月13日新院雲民慎字第19338號函附卷
      可佐，是被告就被繼承人陳秀如所負系爭債務即應負清償
      之責。從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
