【裁判字號】    98,司促,6796
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第6796號
債  權  人  新竹市新竹區漁會
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人甲○○、李天賜等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人（聲請狀所李天賜已死亡）；若欲對繼
    承人聲請，請併補正被繼承人李天賜之除戶戶籍謄本（記事
    欄不可省略）、繼承系統表及各繼承人之最新戶籍謄本（記
    事欄不可省略），並釋明有無拋棄繼承或限定繼承。
二、請補正債務人李天賜須負保証契約之履行始點。。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
