【裁判字號】    96,重訴,196
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第196號
上  訴  人  捷耀光通訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  優網通國際資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院96年度重訴字第196號返還租賃物等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同
）4,008,074元，應徵第二審裁判費61,048元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，並具狀補正上訴理由，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  98  年    6    月  25  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    6    月  25  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
