【裁判字號】    98,交聲,353
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第353號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對新竹縣政府警
察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀該辦法第2 條第1 款之規定自明；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上程序者，應以裁定駁回之，該辦法第18
    條前段亦定有明文。
二、本件異議人甲○○對新竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單中認異議人於民國
    98年5 月13日9 時55分許駕駛車牌號碼GJ—449 號營業貨運
    曳引車，行經臺三線與118 線路口時，有以危險方式在道路
    上駕駛汽車之違規行為等情表示不服，而向本院聲明異議等
    語。
三、經查：本件交通違規案件，為警於98年5 月13日填製新竹縣
    政府警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單加以舉發，異議人不服，於98年5 月18日具狀
    陳述，經交通部公路總局新竹區監理所於98年5 月25日以竹
    監營字第0982600570號發函予新竹縣政府警察局新埔分局惠
    請查明，新竹縣政府警察局新埔分局於98年6 月4 日以竹縣
    埔警交字第0987001536號函覆交通部公路總局新竹區監理所
    ，建請該所依法裁罰，副本並送受處分人等情，有上揭違反
    道路交通管理事件通知單、陳述書及函文等在卷足稽。而受
    處分人固於98年6 月8 日具狀聲明異議，並經交通部公路總
    局新竹區監理所於98年6 月10日收受，然觀該聲明異議狀中
    單號欄係記載：E00000000 ，內容則記載其向監理站申訴，
    其警員回覆內容之質疑等，又交通部公路總局新竹區監理所
    係於98年6 月12日製開竹監營字第裁50—E00000000 號裁決
    書等情，有該聲明異議狀及裁決書影本1 份附卷足參，顯見
    本件異議人係在裁決生效前即向本院聲明異議之事實，當可
    認定。而違反道路交通管理處罰條例受處分者，係以已受相
    關之公路主管機關為裁罰意思表示後，不服該裁決，始得向
    法院交通法庭聲明異議，而在行政主管機關未為裁罰前，因
    並無受何不利益行政處分，即無從依據異議程序救濟。據此
    ，交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲
    明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法。本件
    異議人既係於本件裁決作成之前即聲明異議，則該異議客體
    斯時尚不存在，本院之審判權尚未發生，揆諸前揭說明，本
    件聲明異議即屬不合法律上之程式，並未合法，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
