【裁判字號】    95,重訴,91
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第91號
上  訴  人  甲○○
                        8號10樓
上列上訴人與被上訴人乙○○間95年度重訴字第91號返還不當得
利等事件，上訴人提起上訴到院，惟並未以上訴狀表明對於第一
審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明、上訴理由。本
院前已通知上訴人補正上訴聲明，上訴人於98年6月5日收受補正
通知，仍未補正。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定後5日內補正，毋得延誤，逾期未補正對於第一審
判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
