【裁判字號】    98,補,516
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第516號
原      告  乙○○
                        5弄2.
訴訟代理人  邱六郎 律師
上列原告與被告甲○○等人間請求返還信託物事件，經本院98年
度竹東調字第3號調解不成立，聲請人（即原告）聲請辯論視為
起訴，經核本件訴訟標的金額為新台幣壹仟萬元，應徵第一審裁
判費新台幣壹拾萬元，扣除調解程序已繳費用新台幣伍仟元，原
告尚應補繳新台幣玖萬伍仟元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
