【裁判字號】    97,消債更,833
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第833號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張明俠律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，本條例所稱消
    費者，指五年內未從事營業活動或從事小規模營業活動之自
    然人、前項小規模營業指營業額平均每月新臺幣二十萬元以
    下者，同條例第2條第1、2 項分別定有明文。又債務人聲請
    更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要
    支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此
    觀諸同條例第43條第6 項規定自明。末按，債務人聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第 8
    條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變
    動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明
    。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│文                                         件 │
├──┼───────────────────────┤
│ 01 │債務人自稱民國92年6月10日起迄今每月薪資所得4萬│
│    │2282元，惟依債務人所提華南商業銀行存摺影本所載│
│    │96年6 月起之薪資所得，與債務人所稱不符。請按時│
│    │間順序列表說明債務人自95年10月起迄今所有工作內│
│    │容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出自95年│
│    │10月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二│
│    │者皆須提出）、97年綜合所得稅各類所得資料清單、│
│    │最新勞保被保險人投保資料表（明細）。          │
├──┼───────────────────────┤
│ 02 │請陳明聲請更生前五年內有無從事營業活動，若有從│
│    │事小規模營業活動，亦請提出營利事業登記證及5 年│
│    │內營業人銷售額與稅額申請書，以證明是否符合本條│
│    │例適用對象。                                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 03 │債務人應說明其配偶林淑貴目前實際收入狀況、工作│
│    │內容、工作地點及時間，並提出收入證明。另陳明林│
│    │淑貴是否分擔家庭必要支出與扶養費用，若無分擔家│
│    │庭必要支出與扶養費用，請釋明無法分擔家庭必要支│
│    │出與扶養費用之原因，如有身體上之殘疾，亦請提出│
│    │證明文件。                                    │
├──┼───────────────────────┤
│ 04 │債務人清冊。若無債務人，亦請載明無債務人。    │
├──┼───────────────────────┤
│ 05 │陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？│
│    │又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務│
│    │人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終│
│    │清償期）為何？                                │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
