【裁判字號】    98,訴,401
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第401號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年6 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬伍仟伍佰貳拾柒元，及其中新臺
幣肆拾伍萬玖仟陸佰柒拾捌元自民國九十八年三月九日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡會員約定條款第26條前段約定：「因本契
    約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意
    臺灣士林地方法院……為第一審管轄法院。」依民事訴訟法
    第24條規定，本院有管轄權，合先敘明。
三、原告法定代理人原為蔡孟，於訴訟繫屬中之民國98年4 月
    3 日由甲○○接任，故本件由現任法定代理人承受訴訟，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於87年10月26日向原告簽訂信用卡
    使用契約請領信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，
    並應於當期繳款截止日即23日前向原告清償全部消費款，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按年息20% 計算之利息。詎被告
    自87年10月26日起於特約商店消費，截至98年3 月8 日止，
    尚有消費本金45萬9,678 元及利息37萬5,849 未付，共計83
    萬5,527 元，爰依信用卡使用契約之法律關係，訴請被告給
    付原告83萬5,527 元，及其中本金45萬9,678 元自98年3 月
    9 日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息等語。並聲
    明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、帳
    務值查詢表、客戶帳務查詢表、信用卡帳單等影本為證，且
    被告經合法通知未到場爭執，則原告之主張，自堪信為真實
    。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付83
    萬5,527 元，及其中本金45萬9,678 元自98年3 月9 日起至
    清償日止，按週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用9,260 元（裁判費9,140 元、公示送達登報
    費120元）應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
