【裁判字號】    98,審易,1171
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1171號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第九五一號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
九十八年度士簡字第一五二號），改依通常訴訟程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○與告訴人黃衍閔於民國九十七年十二月十七日十四時許
    ，在臺北縣八里鄉○○路發生行車糾紛，二人互有口角。至
    九十七年十二月十七日十四時三十分許，告訴人騎乘車牌號
    碼BIY-766 號機車至臺北市○○區○○路七段一三九號石牌
    加油站加油，甫在加油站停妥機車，被告駕駛車牌號碼3729
    -DQ 號自用小客車亦行經該加油站，因前開行車糾紛而心生
    不滿，遂停下自用小客車，並基於傷害之犯意，自該自用小
    客車上取出玩具漆彈槍，以右手持該玩具漆彈槍毆打告訴人
    戴著安全帽的頭部，致告訴人受有腦震盪之傷害，因認被告
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人黃衍閔告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年六月九日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在
    卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
