【裁判字號】    98,拍,506
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第506號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  王仁智
                      24
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人王仁智於民國83年10月12日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對保証責任臺北市第二信用
    合作社（後改制為華泰商業銀行股份有限公司即聲請人）現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）420 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自83年10月12日起至113 年10月11日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經83年10月21日登記
    在案。
三、嗣相對人王仁智於86年11月17日邀同第三人王仁美為連帶保
    證人，向聲請人借款330 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如在借款期間未按期攤還本金或
    按期付息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎相對人自98年1 月17日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金191 萬4,934 元、利息及違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    、擔保放款借據、本金及利息明細資料查詢等影本、土地及
    建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
