【裁判字號】    98,審簡,357
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第357號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第419
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第825 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年，並應支付被害人嘉弘車業有限公司新臺幣肆萬參
仟壹佰陸拾元，支付方式為自民國98年7 月開始，每月一期，每
月20日匯款新臺幣10,000元至被害人嘉弘車業有限公司指定之金
融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中之自白核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33
    條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。
  (二)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7日 刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第
    33條第5 款之規定。
  (三)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第339 條第1 項之罪自24年7 月1
    日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之
    罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換
    算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條
    之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改
    為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被
    告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規
    定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條
    前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告明知無償債能力，竟以詐術使嘉弘公司陷於錯誤，同
    意貸放買賣機車之價款共新臺幣（下同）53,160元供被告支
    付購車尾款，嗣後拒絕付款，造成嘉弘公司上開損失，惟被
    告犯後已於本院準備程序中坦承犯行，與被害人嘉弘公司代
    理人甲○○以53,160元達成和解，並先行支付1 萬元賠償被
    害人損失，被害人亦表示願意給予被告自新機會等一切情狀
    ，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑。
    又被告行為後，刑法第41條曾於90年1 月10日修正公布，同
    年月12日生效，又於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行。90年1 月10日修正前之刑法第41條規定，犯最重本刑
    為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金；
    90年1 月10日修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則查被告所犯之上開之罪，其最重本刑為5 年以下有期
    徒刑，依90年1 月10日修正後規定得易科罰金，較有利於被
    告，惟被告於行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日；而於95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用90年1 月10
    日修正後刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準（易刑處分無須
    綜合全部罪刑結果而為比較，有最高法院95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議可資參照）。又被告雖於96年4 月24日以
    前犯本罪，惟依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，
    本件被告於95年12月8 日經臺灣士林地方法院檢察署發布通
    緝，而於98年3 月27日始為警緝獲歸案，此有臺灣士林地方
    法院檢察署發布之通緝書及臺北縣政府警察局淡水分局通緝
    案件移送書附卷可憑，核被告係於上揭減刑條例施行前經偵
    查中之檢察官通緝，且未於96年12月31日前自動歸案接受審
    判，依上開規定自不得減刑，附此敘明。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時貪念而罹刑典
    ，事後已坦承犯行，並得被害人嘉弘公司代理人甲○○於本
    院準備程序表示原諒，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2 年，以啟自新，惟被告已造成被害人嘉弘公司之損失，
    爰依被告與被害人嘉弘公司和解之內容，併宣告被告應給付
    被害人嘉弘公司43,160元，支付方式為自98年7 月開始，每
    月一期，每月20日匯款10,000元至被害人嘉弘公司指定之金
    融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未付，視為全部到
    期。（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照，應逕行
    適用新法）
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    2 條第1 項、第339 條第1 項、90年1 月10日修正後第41條
    第1 項前段，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
