【裁判字號】    98,審易,1017
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1017號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5920號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另更正並補充：被告甲○○因失業並積欠地下錢莊債務
    ，需款孔急，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    分別為下列行為：(一)於民國98年3 月5 日上午某時，先向不
    知情之姓名年籍不詳綽號「福進」之成年男子，借得不詳車
    號之自用小貨車後，旋於同日中午12時30分許，駛至臺北縣
    八里鄉○○○街山上（五華墓園後方）之堆置場，徒手竊取
    乙○○所有總重約800 公斤之鋼管支撐柱，得手後，駕駛前
    開自用小貨車載運上開贓物，至臺北縣八里鄉○○路○ 段一
    帶某資源回收廠，以每公斤新臺幣（下同）5 元之價格變賣
    得款約4,000 元。(二)於98年3 月27日上午11時50分許，先向
    不知情之賴國忠借得車牌HW-7709 號自用小貨車後，於同日
    12時許，駛至上開堆置場，徒手竊取乙○○所有總重約800
    多公斤之鋼管支撐柱，得手後，駕駛該自用小貨車載運上開
    贓物，至臺北縣八里鄉○○路○ 段一帶某資源回收廠，以每
    公斤6 元之價格變賣得款約5,000 元。(三)於98年3 月27日下
    午1 時10分許，駕駛前開向不知情之賴國忠所借得之自用小
    貨車，前往上開堆置場，徒手竊取乙○○所有總重約1,000
    公斤之鋼管支撐柱，得手後，駕駛該自用小貨車載運上開贓
    物，至臺北縣八里鄉○○路○ 段一帶某資源回收廠，以每公
    斤6 元之價格變賣得款約6,000 元。又被告甲○○於本院準
    備程序及審理時自白上開各次犯罪事實，核與起訴書所載證
    據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告所為上開各次犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌
    被告正值青壯，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財
    物，3 次所竊財物之價值均非重大，及其所犯情節、犯罪之
    手段，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，參酌公訴人之求刑
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第51
條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
