【裁判字號】    98,審附民移調,104
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 甲○○
       伏品彥
相對人 乙○○
       王仁君
上列當事人98年審附民移調字第104 號就本院98年審易字952 號
傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年6 月25日上午
11時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○、伏品彥到
    相對人  乙○○、王仁君到
三、調解成立內容：
    (一)相對人乙○○應當庭給付聲請人甲○○新臺幣伍萬元整。
    (二)兩造同意當庭相互撤回本件刑事傷害告訴。
    (三)相對人乙○○就本件言行不當，造成甲○○之身心傷害表
      示歉意。
    (四)兩造就本件傷害事件之其餘民事請求均拋棄。
    (五)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
