【裁判字號】    98,聲,913
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第913號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林上鈞律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度訴字
第986號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，所犯並非最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且相關證據皆已扣押，證人均已證述在
    卷，被告尚有在學子女賴伊扶養，爰聲請具保停止羈押云云
    。
二、查被告業經本院於98年6 月24日當庭裁定提出保證金新臺幣
    20萬元保證後，停止羈押，並限制出海、出境，並經具保人
    趙翎彤繳納保證金後，已將被告釋放，是本件聲請失所附麗
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                              書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
