【裁判字號】    98,聲,1108
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度聲字第1108號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃英豪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度訴字
第345 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告僅有高中肄業，學歷不高，因
    誤交損友而誤入歧途，導致涉入本案，然被告遭警盤查後，
    於偵、審過程中已就其所知情節全盤坦承，復參以本案審理
    進度已近尾聲，相關證據調查均告一段落，被告絕無可能為
    任何勾串其他共犯或證人，甚至有湮滅證據之情事，另被告
    所犯之罪雖為最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，然被告既
    以將其涉案部分供述明確，其相關證物亦經扣押在案，顯見
    其並無羈押之必要性，請准予交保候傳，被告當準時到庭接
    受訊問等語。
二、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，有羈押必要，而於民國97年11月24日執行羈押，並於
    98年2 月24日、98年4 月24日、98年6 月24日羈押期間各延
    長2 月。現被告聲請交保停止羈押，本院認：被告涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒品及販
    賣第二級毒品等罪，業據證人於偵查及本院審理時證述綦詳
    ，並有監聽譯文等在卷可證，另被告亦自承曾販賣第一級毒
    品海洛因予證人劉菲菲，足認被告犯罪嫌疑重大；又被告涉
    犯之毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項等罪，均係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，刑責甚重，則倘將其交保在
    外，有高度可能將影響刑事追訴、處罰，而有羈押之原因及
    必要，本院為確保本案之嗣後審理、執行之進行，認目前尚
    無他法可資預防，是本案自仍有繼續羈押之必要。被告以上
    揭理由請求交保，尚無理由，所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
