【裁判字號】    98,消債抗,11
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債抗字第11號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件，不服中華民國98年2 月27日本院97年度
消債更字第745 號裁定，提起抗告，本院管轄之合議庭裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。本條之立法理由，乃以更生或清算程序為最後
    手段，並疏減法院負擔，有效分配司法資源，而採協商前置
    主義，債務人於聲請更生或清算前，應先行提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
    共同協商之意旨。又按聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條亦有明定。
二、查聲請人於聲請更生前未曾提出債權人清冊，以書面向最大
    債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨
    ，亦未於消費者債務清理條例施行前，依「金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」與金融機構成立協商一節，有債務人提出之財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊影本（見原審卷第28頁至第31頁
    ）在卷可稽。聲請人聲請更生，未遵循消費者債務清理條例
    第151 條第1 項之規定，於聲請前先行協商，此項欠缺因屬
    無從補正，依照前揭說明，其聲請更生即有未合，應予駁回
    。抗告意旨雖以：伊於聲請更生後，曾分別向最大及次大債
    權金融機構表明協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨
    ，均遭拒絕云云，縱認屬實，亦係於聲請更生後為之，難認
    已於更生聲請前，依前揭法律規定，以書面向最大債權金融
    機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨。是原
    審駁回其更生之聲請，核無違誤。抗告人猶執前詞，指摘原
    裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
