【裁判字號】    98,訴,772
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第772號
原      告  丙○○
                        樓
被      告  選擇房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起確認債權不存在之訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國98年4 月30日裁定命原告於5 日內補繳第一審裁判
    費新臺幣9,470 元，該項裁定已於同年5 月8 日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。又原告雖另聲請訴訟救助，惟業經本
    院以98年度救字第40號駁回確定在案，是原告迄今仍未補繳
    裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
