【裁判字號】    98,司繼,26
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
                        臨4號.
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲請人甲○○係被繼承人乙○○之繼承
    人，因被繼承人於民國98年3 月15日死亡，惟其生前有無負
    債、負債若干、債務人為何，均不得而知，聲請人為此向鈞
    院聲請限定繼承等語，並提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶
    戶籍謄本、印鑑證明書等件為證。
二、按限定繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1154條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條亦著有明文。
三、本件聲請人甲○○係被繼承人之胞弟，為第3 順序繼承人，
    而被繼承人於98年3 月15日死亡之事實，固據聲請人提出除
    戶戶籍謄本為證，惟聲明人係第3 順序之繼承人，必待被繼
    承人之第1 、2 順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成
    為繼承人，此觀上開規定自明。而依聲明人所提出之繼承系
    統表以觀，可知被繼承人雖無第1 順序繼承人，惟其第2 順
    序繼承人即被繼承人之父母林枝旺、吳柏慧仍未聲明拋棄繼
    承，是以繼承順序在後之本件聲明人即非屬繼承人，其遽向
    法院聲請限定繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
