【裁判字號】    98,拍,402
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第402號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又繼承，因被
    繼承人死亡而開始；而繼承人自繼承開始時，承受被繼承人
    財產上一切權利、義務。此觀諸民法第1147條、1148條等規
    定自明。
二、聲請意旨略以：第三人即原設定之義務人潘根宏於民國85年
    12月26日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對台北區
    中小企業銀行股份有限公司（後更名為台北國際商業銀行股
    份有限公司，下稱：台北國際商銀）現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）300 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自85年
    12月26日起至115 年12月25日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經85年12月27日登記在案。嗣建華商
    業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合
    併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為
    消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永
    豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月13日許可
    在案。潘根宏另於93年2 月19日將上開不動產1/2 應有部分
    以買賣為原因移轉登記予相對人丙○○，有土地及建物登記
    謄本可稽。
三、潘根宏於91年12月19日邀同第三人潘坤為連帶保證人，向聲
    請人借款120 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    嗣潘根宏於96年8 月12日死亡，相對人甲○○依法繼承其財
    產上之權利義務，惟本借款自98年2 月19日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金91萬6,031 元及利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、借據暨約定書、還款明細等影本、繼承系統表、土地及建
    物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
