【裁判字號】    98,聲,489
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第489號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
            庚○○○○○○○○.
            辛○○○○○○○○.
上二人共同
法定代理人  壬○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
上三人共同
法定代理人  癸○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二八一號提存事件，聲請人所提存之擔保
物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票，面額
新臺幣壹拾萬元張（號碼：IV000312～IV000314），共計新臺
幣拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與被繼承人鄭清彰（民國91年3 月15
    日死亡，由現相對人繼承）、相對人陳美蓁間清償債務假扣
    押事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第3060號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融債票第15期第9 次
    5 年期債票，面額新臺幣10萬元3 張為擔保物，並經本院以
    91年度存字第1529號提存事件提存；及本院91年度執全字第
    1258號假扣押執行程序執行在案。嗣聲請人聲請變更提存物
    ，經本院95年度聲字第891 號裁定，准予變更為如主文所示
    之擔保物，現以本院96年度存字281 號提存事件提存在案。
    茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序，訴訟終結，且
    法院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人陳美蓁、
    鄭宇涵、鄭宇倢、黃玉婷、黃泓瑋、黃威淳於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明（本院97年度聲
    字第1360號）。為此，依法聲請准予返還提存物等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、假扣押執行撤回狀、未行使權利通
    知函、本院家事庭函、繼承系統表影本等件為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
