【裁判字號】    98,審簡,350
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第350號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（九十八年度審易字第七七三號），經檢察
官聲請簡易判決處刑（九十八年度偵字第二九０一號），本院士
林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十八年度士簡字第三三六號
），改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本
院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八
    年六月十九日本院準備程序時之自白（見當日訊問筆錄）。
二、查被告於警詢中雖稱伊領有身心障礙智障中度手冊，並有中
    華民國身心障礙手冊影本一份在卷可資佐證，然觀之被告案
    發後於本院準備程序應訊時對答如流，亦能瞭解訊問要旨，
    並無答非所問或語無倫次之情形，而所述文義條理清楚，且
    表示伊知道拿別人的東西係違法行為、伊偷拿別人東西僅係
    因為好玩等語，參以被告具有啟智學校高中畢業之教育程度
    等情，足見被告於行為時對外界事物仍有知覺理會及判斷作
    用，具有自由決定意思之能力，並未喪失此項能力，亦未較
    普通人之平均程度減退，縱被告確有如上開障礙手冊所載中
    度智障之情事，然尚乏確切事證足認其行為時因精神障礙，
    致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或因
    此致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低等
    情形，自不能依刑法第十九條之規定，減輕或免除其刑，先
    予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並已返還竊得
    物品予被害人，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第
    七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
