【裁判字號】    98,聲,1082
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第603 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、查本件受刑人甲○○因恐嚇、詐欺等案件，經臺灣嘉義地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），業
    已分別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，定其應執行刑。又按依司法院釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋
    意旨，仍得易科罰金。查被告所犯如附表所示各罪之宣告刑
    均得易科罰金，爰參酌前揭司法院釋字第366 號、第662 號
    解釋，併依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                              書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
