【裁判字號】    98,審易,1170
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1170號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度偵字第六六七七號），本院士林簡易庭認為不得以
簡易判決處刑（九十八年度士簡字第五三九號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○與告訴人梁正佳為夫妻，屬於家庭暴力防治法第三條第
    一款所定之家庭成員。二人於民國九十八年四月十一日二十
    三時四十分許，在臺北市大同區○○○路一一一號十一樓住
    處，因被告與友人飲酒晚歸引發口角，被告一時氣憤，即基
    於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人之頭部、身體，致告
    訴人受有頭部及四肢挫傷、右前額頭皮兩處瘀腫、右眼外側
    周圍瘀血、右肩瘀腫及雙手背側瘀腫等傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人梁正佳告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年六月二日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在
    卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
