【裁判字號】    98,訴,432
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第432號
原      告  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國98年6 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬陸仟捌佰拾肆元，及自民國九
十七年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點九九
計算之利息，暨自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟捌佰柒拾元，及其中新臺幣捌萬
貳仟玖佰陸拾元自民國九十八年二月七日起至清償日止，按週
年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰零拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡約定條款第27條約定：「甲方及其連帶保
    証人不履行本約定條款致涉訟時，合意以臺灣士林地方法院
    或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院」，依民
    事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年9 月15日向原告借款新臺幣（以下同）72萬
    元，借款期間自94年9 月15日起至101 年9 月14日止，約定
    自94年9 月15日起利息按週年利率2.99% 固定計算，自94年
    12月15日起利息按指數型房貸基準利率加碼5.18% 機動計算
    （加碼後為6.99%） ，按月攤還本息，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，如不依約清償本息者，視為全部到期，借款人應
    即全數清償。詎被告僅攤還本息至97年11月14日止，債務視
    為全部到期，迄今尚欠本金47萬6,834 元，爰依消費借貸之
    規定，訴請被告給付前揭金額，及自97年11月15日起至清償
    日止，按週年利率6.99% 計算之利息，暨自97年12月16日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月部分，另按上開利率20% 計算之違約金。
  (二)被告於92年6 月5 日與原告簽訂信用卡使用契約，依約被告
    得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告
    清償全部消費款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.6
    9%計算之利息，另按前述利息加計10% 之違約金，但自95年
    2 月起改自繳款截止日起計收3 個月以內違約金。詎被告自
    94年12月12日起至95年4 月17日止，於特約商店消費，截至
    98年2 月6 日止，尚有8 萬8,870 元之消費帳款、費用及利
    息未付，其中8 萬2,963 元為本金，爰依信用卡使用契約之
    法律關係訴請被告給付原告8 萬8,870 元，及其中8 萬2,96
    3 元自98年2 月7 日起至清償日止，按週年利率19.69%計算
    之利息等語。
  (三)並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡、信用
    卡申請書、約定條款、對帳單資料查詢、信用卡客戶滯納消
    費款明細資料等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事
    實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付47萬6,834 元，及自97年11月15日起至清償日止，
    按週年利率6.99% 計算之利息，暨自97年12月16日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，另按上開利率20% 計算之違約金，並給付原告
    8 萬8,870 元，及其中8 萬2,963 元自98年2 月7 日起至清
    償日止，按週年利率19.69%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用5,201 元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
