【裁判字號】    98,審易,642
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第642號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3378號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零陸貳伍公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另補充證據如下：被告甲○○於本院調查
    時所為自白（本院民國98年6 月11日準備程序筆錄第2 至3
    頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、被告行為後，毒品危害防制條例第11條業經修正，於98年5
    月20日公布施行，該條第1 、2 項之持有第1 、2 級毒品罪
    並未變動，原第3 項亦未變動並移至第7 項。增列第3 至6
    項，針對單純持有各級毒品達一定重量以上，明文予以加重
    處罰，依刑法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。而本件被告持有海洛因驗餘淨重0.06
    25公克，不論新舊法均構成第11條第1 項之持有第1 級毒品
    罪，自應適用修正前毒品危害防制條例第11第1 項條論罪科
    刑。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有
    期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
三、爰審酌被告有多次施用毒品前科，素行不佳，本件僅為意志
    不堅下之偶發犯罪、所持有毒品數量不多，及其犯罪後尚知
    坦承犯行，態度良好，又其持有毒品，並未對社會造成實質
    危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案之海洛因1 包
    ，驗餘淨重0.0625公克，為查獲之第1 級毒品，不問屬於被
    告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，修正前毒品危害防
    制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
