【裁判字號】    98,審交簡,80
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4215號），被告於本院準備程序自白犯罪（98年度審交訴字第48
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開貳罪均緩刑貳年，緩刑期間
應付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供捌拾小時
之義務勞務。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，竟
    於民國98年2 月14日下午5 時許，在臺北縣汐止市友人住處
    內，與友人共同飲用人蔘藥酒後，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎駛車牌BEE-629 號重型機車，欲返回
    其位於臺北市南港區○○○路○ 段2 巷10弄3 號4 樓之住處
    ，於同日下午6 時40分許，途經臺北縣汐止市○道街前，本
    應注意酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，不
    得駕車，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，因酒精作用致注意力及操控力減低，致撞擊由駱雯凌所騎
    駛車牌MEZ-426 號重型機車，造成駱雯凌人車倒地，並受有
    右腳及右手中指之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○
    ○明知其駕駛前揭動力交通工具肇事致人受傷，竟萌生肇事
    逃逸之犯意，未停車察看並施以必要之救護即逕自駕車離去
    ，幸駱雯凌記下甲○○所騎駛上開重型機車之車牌號碼報警
    處理，嗣於98年2 月14日晚上7 時20分許，經警循線前往甲
    ○○上開住處，查獲肇事車輛並測得甲○○之呼氣酒精濃度
    為每公升0.73毫克，客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備
    程序時均供認不諱，其中服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛部分，並有臺北縣政府警察局汐止分局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及臺北縣政
    府警察局98年2 月14日北縣警交大字第C00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在卷可稽；而肇事逃
    逸部分，核與證人即被害人駱雯凌於警詢、偵查中所證訴之
    情節相符，復有上開舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局98年
    2 月14日北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1 紙、道路交通事故現場（草）圖2 紙
    、現場照片19張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    個別，應分論併罰。爰審酌被告前有過1 次酒醉駕車之犯罪
    紀錄，本次再因酒後危險駕車，輕忽交通安全，並因此注意
    能力降低而車禍肇事，其明知被害人尚待救援協助，竟未予
    必要救護即行離去，對被害人身體傷勢造成危險之程度，惟
    其犯後已坦承犯行，態度良好，並於本院準備程序中當庭與
    被害人駱雯凌達成和解，且給付新臺幣（下同）2 萬元賠償
    其所受之損失等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範
    圍，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已與被害人駱
    雯凌達成和解，並給付2 萬元賠償其損失，如上所述，被告
    經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依公訴人
    之請求及被告同意之範圍，均併予宣告緩刑2 年，且為預防
    被告再犯及使其回饋社會，緩刑期間應付保護管束，並應向
    執行檢察官指定之公益團體提供80小時之義務勞務，以啟自
    新。又以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3
    、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月  25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月  25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
