【裁判字號】    98,審易,710
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第710號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2954號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告於本院審理中
    就其本件2 次竊盜犯行自白不諱（本院98年6 月11日審判筆
    錄第1 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告前有竊盜、傷害、公共危險等多次犯罪前科，素
    行不佳，本件僅因一時經濟困頓，為貪圖便利，進而竊取他
    人之機車及機車車牌以供其交通上之利用，惟被告犯後業已
    坦承犯行，態度良好，及其生活情況、品性、智識程度、所
    造成之損害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
