【裁判字號】    98,審訴,319
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第319號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第1 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒支、止血帶壹條、分裝袋柒個、吸管壹支均沒收。又施用
第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因壹包（驗餘
淨重零點捌捌玖伍公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年陸月。
扣案之注射針筒支、止血帶壹條、分裝袋柒個、吸管壹支均沒
收、海洛因壹包（驗餘淨重零點捌捌玖伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院98年6 月11日審判筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告於94年間因施用毒品案件，先後經本院裁定送觀
    察、勒戒後，仍認有繼續施用毒品之傾向，復經強制戒治，
    於96年2 月13日因停止戒治出監後，復於96年10月起屢再犯
    施用毒品及本次之犯行，本院認其本次施用毒品之犯行，當
    係基於前同一心癮所為，惟念及其犯後及本院審理時始終坦
    承犯行，及其施用毒品僅戕害己身健康，暨其品性、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定
    應執行之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒3 支、止血帶1 條
    、分裝袋7 個、吸管1 支，均係被告所有供其施用毒品所用
    之物，亦據被告供明在卷，應另依刑法第38條第1 項第2 款
    諭知沒收。扣案之海洛因1 包驗餘淨重0.8895公克，為查獲
    之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
