【裁判字號】    98,交聲,670
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第670號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國94年5 月13日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-AD0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文
    。而道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期
    間，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄
    市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期
    間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第1 目、第2 目定有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國94年5 月13日所為之北監蘆字
    第裁46-AD0000000號裁決書，經交由郵政機關向異議人位在
    臺北市○○區○○路3 段217 號9 樓住所送達，已由異議人
    之受僱人即「山河大地管理室」管理員於94年5 月20日收受
    乙情，有中華民國郵政掛號郵件收件回執影本乙紙及上開裁
    決書影本等件在卷可參，又觀乎本件異議人聲明異議狀上亦
    載明上開地址為其住所地，堪認上開裁決書已於94年5 月20
    日合法送達予異議人，故異議人對該裁決如有不服，依法應
    於20日內聲明異議。又異議人之前揭住所地位在「臺北市北
    投區」，依法無需扣除在途期間，故受處分人至遲應於94年
    6 月9 日前聲明異議，方屬合法，惟受處分人遲至98年6 月
    10日始向交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站遞狀聲明
    異議（此有蓋有該站收文日期戳章之聲明異議狀存卷可證）
    ，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，
    揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                              書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
