【裁判字號】    98,訴,42
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第42號
上  訴  人  利年億企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅罰鍰
事件，對於民國98年5月19日本院98年度訴字第42號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第
98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未
據上訴人繳納；且未依行政訴訟法第59條準用民事訴訟法第119
條第1項之規定，提出上訴狀繕本1份，茲限上訴人於收受本裁定
送達後7日內補正，逾期不補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
