【裁判字號】    98,聲,2663
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中，原定執
行完畢日期係民國121年1月2.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又依刑法第五十一條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊
    法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，依前開決議說明，自應為新舊
    法比較：被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併
    罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定
    之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響
    行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經
    比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對被告
    並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，
    適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經
    臺灣高等法院臺中分院、臺灣高等法院及本院先後判處如附
    表所示之刑（如附表第一項至第六項案件，曾經本院以九十
    六年度聲減字第三○八二號裁定其應執行刑為有期徒刑二十
    年確定；茲加計如附表第七項案件之有期徒刑九年，本件受
    刑人合計其應執行之刑，依前揭新舊法比較之結果，不得逾
    有期徒刑二十年），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性
    質、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十
    一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
