【裁判字號】    98,聲,2664
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2664號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  林益輝律師
上列聲請人即被告因犯強盜案件（本院97年度重訴字第3953 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於涉犯強盜罪行已坦承不諱，
    無不良前科紀錄，且無逃亡或有逃亡之虞及反覆實施同一犯
    罪之虞之羈押原因，已無繼續羈押之必要，請准具保停止羈
    押等語。
二、經查，被告甲○○因加重強盜案件，經本院認其涉犯刑法第
    330 條第1 項之加重強盜罪嫌，業經被告於警詢、偵查中及
    本院準備程序時自白在卷，復有被害人廖德仁、廖武建、廖
    長義、張得能等人之證述，並有扣案之西瓜刀1 把可佐，其
    犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，經本院依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年9 月26日
    予以羈押在案。又本院係以被告所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪之原因羈押被告，而非以被告有逃亡之虞或反覆
    實施同一犯罪之虞為羈押之原因，是聲請人以其已無逃亡之
    虞及反覆實施同一犯罪之虞之事由云云，聲請具保停止羈押
    ，顯屬無據。綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在，不
    能因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得
    駁回具保聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
