【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1196號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
當事人間請求清償債務事件，本院於98年6月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾肆萬壹仟柒佰伍拾元及自民國九
十七年十月十四日起至清償日止，按年利率百分之三點六七五計
算之利息，並自民國九十七年十一月十五日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟佰貳拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：被告於民國90年9月14日，向原告借款新台
    幣（下同）220萬元，約定借款期限至110年9月14日止，借
    款利息現今按年息3.675%計算，並約明被告應按期清償，如
    有一期未付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6 個
    月者，就超過6個月之部分，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告分別自97年10月14日起未依約繳款，尚積欠如主文所示
    之本金及利息、違約金，爰被告連帶返還前揭款項，並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據影本1份、
    授信約定書影本1份為證，核屬相符，而被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，應視
    同自認，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告依消
    費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示本金、利息
    及違約金，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
