【裁判字號】    98,易,1356
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣雲林監獄執行中）
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6057
號），因被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同犯竊盜罪，均累犯，乙○○處拘役伍拾日；
丙○○處拘役貳拾日；如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告乙○○、丙○○於本
    院行準備程序及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
