【裁判字號】    98,消債清,159
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債清字第159號
聲  請  人  午○○
代  理  人  李國源律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  卯○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  寅○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  壬○○
債  權  人  未○○○○○○○
債  權  人  巳○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  子○○
債  權  人  己○○
債  權  人  辛○○(張秀珍)
債  權  人  辰○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  丑○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  癸○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人午○○自中華民國98年6月25日16時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又按，法
    院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院
    應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條
    第1項、第85條第1項復分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，雖經本院於民國（下同）97年 8月27
    日裁定開始更生程序在案，惟其所提更生方案，卻未能依消
    費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可
    決。又經斟酌債務人所提之更生方案，其清償成數不高，且
    審諸債權人所提出其前之消費明細，竟有密集之高額現金卡
    預借紀錄，衡情顯非必要之通常生活費用，並已逾其可得支
    配之個人所得，故難認債務人之更生方案條件係屬公允，則
    本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。另依
    據債務人所提財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省中區國
    稅財產歸屬資料清單所載，其財產固有老舊汽機車、零星或
    下市股票、小額存款，然參酌本件清算程序之規模，堪認債
    務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                民事庭  法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成。
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  楊均謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
