【裁判字號】    98,中簡,2076
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第11152號），本院判決如下：
    主    文
丙○○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告丙○○○提供其遠東國際商業銀行臺中公益分行帳戶之
    存摺及金融卡（含密碼），交付予真實姓名年籍不詳之成年
    人，幫助該真實姓名年籍之成年人所屬之詐欺集團遂行詐欺
    取財犯行，乃係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參
    與犯罪構成要件以外之行為；所為係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳戶之存摺
    及金融卡（含密碼）予詐騙集團成員作為行騙詐財之匯款帳
    戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，
    增加檢警偵查犯罪之困難性，其幫助行為並造成被害人之財
    產損失；兼衡酌被告未實際參與本件詐騙之過程，可責難性
    較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11152號
    被      告  丙○○○
                        男20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路3之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○○預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施財產
    性犯罪，惟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳
    時間、地點，將其所有之遠東國際商業銀行臺中公益分行帳
    號為00000000000000000號金融帳戶之存摺及金融卡（含密
    碼），交予不詳姓名、年籍之成年人，幫助該員所屬詐欺集
    團為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，任由他
    人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐欺集團成員共同基於意圖
    為自己不法所有，於民國97年11月20日，以援交要確認身分
    及加入會員、須至提款機操作為由，致乙○○陷於錯誤，依
    指示，匯款新臺幣（下同）1萬9982元至丙○○○所有之上
    開帳戶。嗣乙○○發覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○○供述交付上開帳戶之存摺、金融卡（含密
    碼）之犯行，核與告訴人乙○○於警詢中指述甚詳，復有開
    戶資料、交易明細表、網路談話資料附卷可稽。而被告不能
    確定其交出該帳戶存摺及金融卡後，取得之人不會做出犯罪
    行為，其有幫助犯罪之不確定故意應可認定，是其犯行洵堪
    認定。
二、按被告丙○○○係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐
    術之構成要件外行為，核其係犯刑法第339條第1項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯。請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    書  記  官  林  叔  麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
