【裁判字號】    98,聲,2706
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2706號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  徐曉萍律師
上列聲請人即被告因強盜案件（本院97年度重訴字第3953號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被害人均未能於警詢、開庭作證時明確
    指認被告參與強盜案，且被告左手虎口上有明顯紋身特徵及
    開刀傷痕，被害人等亦無法明確指出，實有違常理，證人陳
    佑昌已證明被告當時為其與紀岳典紋身而無涉案，另秘密證
    人A1亦未提及被告，其餘被告雖已達成串供而一口同聲說被
    告有參與此案，然被告等前後供述完全不符，被告已坦承受
    同案被告王智陽所託寄放槍枝，也都交代清楚，請維護被告
    應有之權益，准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因加重強盜案件，經本院認其涉犯刑法第
    330 條第1 項之加重強盜罪嫌，業經被告於警詢、偵查中初
    訊時自白在卷，並經共犯王智陽、柯智元、王信欽於警詢、
    偵查中及本院審理時供承在卷可憑，核與被害人廖德仁、廖
    武建、廖長義、張得能等人於警詢證述之情節大致相符，並
    有扣案之西瓜刀1 把可佐，其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定，於民國97年9 月26日予以羈押在案。本院認被告甲
    ○○之羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈
    押之必要；此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之法定
    事由，本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
