【裁判字號】    98,聲,401
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第401號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  富寶建設股份有限公司
上列當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年五月六日起展期至民國九十八年十一
月五日止完結清算。
聲請費用由富寶建設股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係富寶建設股份有限公司之清算人，茲因
    公司積欠稅務尚在處理中，致無法於延長之六個月期限內完
    結清算，為此聲請裁定准予展期等語，並提出財部臺灣省中
    區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表影本乙份為證。
三、本院依職權調取本院92年度司字第303號呈報清算人事件、
    93年度司字第118號清算完結事件、97年度聲字第2476號延
    展清算完結事件、97年度聲字第2903號變更清算人事件等卷
    宗核閱無誤，聲請人聲請核與前開規定尚無不合，應予准許
    。又聲請人係因原清算人周添棋辭職而接任，其清算期間應
    接續原清算人已進行之期間合併計算，即原應自97年11月6
    日起6個月內清算完結（參本院97年度聲字第2476號民事裁
    定），故本件延展清算期應如主文所示，併此敘明。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
