【裁判字號】    98,簡,492
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4954號
），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑四月確定，於民國九十六年四月九日因易科罰金執行完畢
    。甲○○與陳昆龍係朋友關係，二人因缺錢花用，竟共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十七年二月三
    日十三時許，進入臺中縣神岡鄉○○村○○○街四六號之某
    停工之工廠內，共同徒手竊取工廠內為乙○○所有之鋁製鞋
    模二袋。得手後，分別放在陳昆龍與甲○○之機車上，一同
    載往臺中縣神岡鄉○○村○○路一○五巷四○號，為黃文凱
    （另案不起訴處分）所經營之青園資源回收場變賣，得款新
    臺幣（下同）二千八百元。又接續於同日下午二時許，再度
    進入臺中縣神岡鄉○○村○○○街四六號之該停工之工廠內
    ，共同徒手竊取工廠內為乙○○所有之鋁製鞋模四袋，仍分
    別放在陳昆龍與甲○○之機車上各二袋。得手後，陳昆龍與
    甲○○即騎車分頭離開現場。嗣陳昆龍騎乘車牌號碼BME-03
    5號重型機車，載運上述二袋鋁製鞋模行經臺中縣神岡鄉○
    ○路與大洲路路口，為警攔檢而循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與同案共犯陳昆龍及證人黃文凱、乙○○於警詢及偵查中之
    指述情節相符，並有臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份及刑案現場採證相
    片六幀附卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從
    而，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，被告
    甲○○與共犯陳昆龍二人間有犯意聯絡及行為之分擔，為共
    同正犯。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
    處有期徒刑四月確定，於民國九十六年四月九日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有前科，猶不知悔改，
    竟不思以己力圖謀生存，再度因私利即恣意竊取他人之物品
    ，行為殊無足取，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320
    條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
