【裁判字號】    98,易,354
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      樓送達.
被      告  丙○○
                    國民
                      達地址）.
            甲○○
                    國民
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第450號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○與林佳嬋於民國97 年7
    月9日凌晨1時55分許，一同搭乘甲○○所駕駛之車牌號碼
    255-MG號營業小客車，至臺中市○區○○路201號之「金莎
    汽車旅館」，被告丙○○與友人林佳嬋下車後，因被告甲○
    ○拒絕繼續搭載被告乙○○前往臺中市○○路與漢口路之交
    岔路口附近，被告乙○○、甲○○遂發生口角。詎被告甲○
    ○即基於傷害之犯意，而被告乙○○、丙○○亦基於傷害之
    犯意聯絡，渠等3人便發生拉扯、扭打等肢體衝突，致被告
    甲○○受有顏面、後頸、左耳後、雙下肢及左上肢多處挫傷
    併瘀挫傷，被告乙○○受有顏面撕裂傷、右手擦傷，被告丙
    ○○則受有雙時及前臂多處鈍挫傷、頭皮表淺撕裂傷等傷害
    。被告丙○○、乙○○並於衝突期間，另基於毀棄損壞之犯
    意聯絡，由被告丙○○以腳踹踢被告甲○○所駕駛之上開營
    業小客車之車門，被告乙○○則徒手拉扯被告甲○○之營業
    小客車駕駛座旁之車門及車內之無線電主機、無線電麥克風
    、後視鏡等物，致甲○○之營業小客車受有左右前門、無線
    電主機、無線電麥克風、後視鏡等物均遭被告乙○○、丙○
    ○2人毀損，致令不堪使用。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○、丙○○經檢察官以刑法第
    277條第1項、第354條之傷害罪、毀損罪提起公訴，被告甲
    ○○則經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴；而
    上開各罪依照同法第287、357條之規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲上開被告乙○○、丙○○、甲○○等人所涉犯之罪業經
    告訴人甲○○、乙○○、丙○○等人達成民事上和解，並分
    別於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀3紙在
    卷可稽，爰不經言詞辯論，就上開被告所涉犯罪均諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
