【裁判字號】    98,訴,1973
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    (現另案於臺灣臺中女子監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1626號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
扣案針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年8月23日釋放，並由檢察官於96
    年8月24日，以96年度毒偵字第3542號為不起訴處分確定。
    又於97年間因多次施用毒品案件，經法院各判處有期徒刑10
    月、9月、8月、5月、4月，並定應執行有期徒刑2年確定，
    惟尚未執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98 年
    4月22日上午某時，在臺中縣后里馬場附近，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年4月22日11時35分經警採尿時回溯4日內之某
    時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年4月22日16時許，為警在彰化縣伸港鄉○○
    村○○路36號前查獲，並扣得已使用過之注射針筒1支。
二、案經臺中縣警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦認施用第一級毒品、第二級毒品之犯行。
    且查：按正常人如未吸用安非他命，其尿水應無甲基安非他
    命反應，倘有吸用者，約70%於24小時內自尿中排出，約90%
    於96小時自尿中排出，故推算吸用時間距採尿時間最長可能
    不會超過4日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8
    日（81）藥檢壹字第001156號函示在案。被告於98年4月22
    日所採集之尿液經送驗，除呈嗎啡陽性反應外，亦呈甲基安
    非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告附卷可稽，顯見被告確實有於採尿日回
    溯4日內施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。此外，並有
    已使用過之注射針筒1支扣案可資佐證，復有刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2項之施用第一、二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯施用第一級毒品及第二級毒品二罪，罪名有異，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，
    且犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。扣案針筒1支，係供犯罪所用且屬被告所有
    ，依刑法第38條第1項第2款，諭知沒收。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「做好事不能少我1人，做壞
    事不能多我1人」、「有願就有力，願有多大，力就有多大
    」、「因緣果報，要種善因，斷惡緣」，期望被告乙○○能
    體認上述開示，交一些好朋友，斷絕與吸毒朋友來往，發好
    願並下定決心改過，遠離毒品禍害，服刑完後，重新做人，
    為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
