【裁判字號】    98,訴,1415
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8495號）
，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於搶奪犯意，於民國98年
    3 月26日14時40分許，在臺中縣烏日鄉○○○路與站區二路
    口，見丙○○將其所有車牌號碼5565-PW 號自小客車停放路
    邊，並在路邊車旁整理車內腳踏板，且未將車鑰匙取下之際
    ，當即趁機坐上駕駛座，並欲起步駛離，適為丙○○發現，
    上開制止，乙○○進而在車內以徒手方式強推丙○○，以阻
    擋丙○○拔取車鑰匙，而對丙○○施以不法腕力，搶奪上開
    自小客車，嗣經丙○○要求乙○○下車，乙○○始行罷手因
    而未得逞。經警據報前往處理查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○之陳述情節相符，並有職務報告、刑案現場測繪圖、被
    告診斷證明書各1紙、現場照片10張在卷可稽。本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項、第3項之搶奪未遂罪
    。被告搶奪未遂，依刑法第25條第2項按正犯之刑，依法減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告並無前科，未曾受過有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，且被
    告犯有雙相情感疾患、躁型、重度併有精神病行為，有衛生
    署桃園療養院診斷證明書1份附卷可佐，本院認被告經此教
    訓，應知所警惕，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，改變別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「做好事不能少我1人，做壞
    事不能多我1人」、「有願就有力，願有多大，力就有多大
    」、「因緣果報，要種善因，斷惡緣」，期望被告乙○○能
    體認上述開示，交一些好朋友，發好願並下定決心改過，重
    新做人，不要再做犯法的事，為家人、為社會做些有貢獻的
    事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前
段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項、第3項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
