【裁判字號】    98,家訴,42
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度家訴字第42號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國九十八年六
月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由原告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：原告經由訴外人余啟源介紹，為使大陸女子即被告
      入境來台，兩造均無結婚之真意，而於九十一年九月十三
      日，共同在四川省重慶市公證處辦理公證結婚手續，原告
      嗣持上開不實之結婚證書及財團法人海峽交流基金會證明
      書等文件返台後，先於同年月二十七日前往臺中縣潭子鄉
      戶政事務所，填具結婚登記申請書，申請辦理結婚之戶籍
      登記，復於同年月二十八日至臺中縣警察局豐原分局，填
      具內容不實之大陸地區人民進入臺灣地區保證書，並持上
      開保證書、不實之大陸地區人民進入臺灣地區旅行社申請
      書及上開登載假結婚之不實事項之戶籍謄本，向內政部警
      政署入出境管理局（現為內政部入出國及移民署）申請被
      告來台探親，被告於同年十一月十六日入境臺灣。嗣經警
      方查獲非法打工，而於九十二年一月二十九日予以強制出
      境。原告上開行為，涉及偽造文書罪部分，業經本院依偽
      造文書罪判處有期徒刑六月在案。是兩造當初並無結婚之
      意思，欠缺法律行為之成立要件，兩造婚姻關係應為不成
      立，為此提起本訴求為判決如聲明所示。
  三、證據：提出戶籍謄本正本、本院九十七年度訴緝字第一二
      三號宣示判決筆錄各一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境、強制
    （限制）出（入）境資料，並依職權查閱本院九十七年度訴
    緝字第一二三號宣示判決筆錄。
    理      由
一、按被告來台探親期間，因涉嫌非法打工，已於九十二年一月
    二十九日強制出境，依大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法
    第十九條規定，不予許可其申請進入臺灣地區期間為三年至
    五年，此有內政部入出國及移民署九十八年二月二十四日移
    署出停泰字第０九八００二七四六六號函一紙在卷可參。按
    被告係於九十二年一月二十九日遭強制遣送出境，揆之上開
    說明，本件被告限制入境期間已過，其已得入境臺灣地區，
    而為本件訴訟到場應訴辯論，是被告程序主體權地位與憲法
    賦予之訴訟權，既已得保障，故被告既受合法之通知，而無
    正當理由，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、次按民法第九百八十二條第二項：「經依戶籍法為結婚之登
    記者，推定其已結婚」之規定，僅屬程序上舉證責任轉移之
    特別規定，非謂經依戶籍法為結婚之登記者，即有效成立婚
    姻關係。復按婚姻無效之訴與婚姻不成立之訴不同，此觀民
    事訴訟法第五百六十八條第一項規定自明。當事人如未履行
    或未完全履行婚姻要件時，其婚姻既不成立，自不發生任何
    婚姻之法律上效力，無須法院之判決，任何人均得主張之，
    但發生爭執時，有確受判決之法律上利益者，自得起訴請求
    確認婚姻不成立，即提起確認婚姻不成立之訴，而非提起確
    認婚姻無效之訴。然當事人如已達成婚姻要件，但如屬法律
    上規定之禁婚親或為重婚或為一人同時與二人以上結婚時，
    則為已成立之婚姻，依法應歸於無效，以此為原因，請求法
    院為確認之判決，即應提起確認婚姻無效之訴。至於當事人
    舉反證推翻推定之效力時，因所爭執者為曾否履行婚姻之方
    式，即屬婚姻有無成立之問題，應提起婚姻不成立之訴，而
    非婚姻無效之訴。是縱其客觀有為舉行婚禮，縱即使已為結
    婚登記，若欠缺結婚之真意，則其婚姻關係仍屬欠缺法律行
    為之特定成立要件。本件原告所爭執者，係系爭婚姻未經雙
    方當事人婚姻意思合致，即屬婚姻有無成立之問題，原告自
    應提起確認婚姻不成立之訴，合先敘明。
三、再按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
    決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條
    定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關
    係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險
    存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原
    告以兩造並無結婚真意為由，請求確認系爭婚姻不成立，然
    原告戶籍既仍為兩造係夫妻之記載，顯見原告就系爭婚姻關
    係之存否即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵
    害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此
    種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告自有即受本件確認判決
    之法律上利益，是原告自得提起本件確認婚姻關係不成立之
    訴。
四、又按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第五十二條第一項定有明文。查本件
    原告爭執婚姻關係不成立，自屬結婚要件之是否具備，而兩
    造係在大陸地區結婚，依上揭規定，本件自應依大陸地區規
    定決定系爭婚姻是否要件不具備而不成立？經查：
  (一)中華人民共和國婚姻法固未明文規定，婚姻應以雙方當事人
    婚姻意思之一致為根本成立要件，然觀諸該法第二條「實行
    婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度」、第五條「結
    婚必須男女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或
    任何第三者加以干涉」之意旨，結婚應由當事人自主，此為
    婚姻成立之實質要件，應無疑義。
  (二)其中所謂「婚姻意思」有實質意思與形式意思之分，前者指
    形成夫妻關係之真實意思，亦即在社會觀念上，形成婚姻共
    同生活關係之意思；後者則強調因履行法定婚姻方式而成立
    ，即履行婚姻方式之意思（表示意思）；本院以為自親屬身
    分關係本質而言，應尊重當事人內心意思，必然需採取實質
    意思說，與財產法上之行為，有時為保護交易安全，不得不
    採取表示主義者不同，因此所謂婚姻意思，乃當事人具有相
    互履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思。
  (三)綜上，依中華人民共和國婚姻法規定之婚姻成立要件即包含
    雙方婚姻意思之合致，亦即雙方具有相互履行婚姻之義務，
    為夫妻共同生活之實質意思為婚姻成立要件。
五、經查，本件原告主張被告係大陸地區人民，兩造於九十一年
    九月十三日在大陸地區四川省重慶市公證處辦理公證結婚手
    續，並於同年月二十七日向臺中縣潭子鄉戶政事務所辦理結
    婚登記，惟兩造並無結婚真意之事實，而原告偽造文書部分
    亦因此經本院判處徒刑確定，業據原告提出戶籍謄本正本及
    本院九十七年度訴緝字第一二三號宣示判決筆錄影本各一份
    為證，此核與本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告
    強制（限制）出（入）境之相關資料相符，自堪信為真實。
    是兩造既無結婚真意，系爭婚姻缺乏中華人民共和國婚姻法
    規定之婚姻成立要件即成立婚姻之實質意思，參諸前揭說明
    ，原告請求確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十一條第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
