【裁判字號】    98,重訴,1250
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第1250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
3款之情形而有羈押必要，於民國98年4月2日日執行羈押，茲本
院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年7月2日
起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
