【裁判字號】    98,聲,2645
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2031號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。又按依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，或其中1 罪在新法施行前者，均應為新舊法
    比較，有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示之各罪，
    其中如附表編號２所示之偽造文書罪之犯罪日期係自94年 7
    月12日至同年12月21日，而其行為時，刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    ˙˙˙五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年˙˙˙」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，比較結果，以修正前之規定較有利於受刑人
    。因此，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前刑
    法之規定，定其應執行刑。
二、查受刑人甲○○因傷害等案件，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑，並均經減刑確定在案。而受
    刑人於裁判確定前所犯數罪其中1 罪在95年7月1日前犯之，
    經比較新舊法定應執行刑之規定，修正後刑法並未較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第51
    條第5款定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
