【裁判字號】    98,中簡,2067
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2067號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7746號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之
規定，未經主管機關同意，買入保育類野生動物，處有期徒刑柒
月。減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之畫眉（Garrulax can
orus）貳隻，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○未經主管機關同意，於民國92年間，在臺中縣豐原市
    之合作國小，以每隻新臺幣（下同）2000元之價格，向姓名
    年籍不詳之成年人，購入屬於野生動物保育法所規定之保育
    類野生動物畫眉（Garrulax canorus）2隻。嗣經內政部警
    政署森林暨自然保育警察隊東勢分隊據線報舉發後，會同臺
    中縣警察局刑警大隊偵查二隊、臺中市政府經發處、財政部
    臺中關稅局、法務部調查局臺中市調查站、內政部海巡署臺
    中機動隊等單位，於98年3月10日上午11時15分許，前往甲
    ○○位於臺中市○區○○路1之11號住處，當場查獲，並扣
    得上開畫眉（Garrulax canorus）2隻。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○於警、偵訊中固供承扣案之畫眉2隻係其於92年
    間，在臺中縣豐原市合作國小內，以每隻2000元之價格購入
    ，惟否認有何違反野生動物保育法之犯行，並辯稱：伊不知
    道扣案之2隻畫眉係保育類野生動物，且伊只是持有，沒有
    買賣云云。惟查：本案經內政部警政署森林暨自然保育警察
    隊東勢分隊據線報舉發後，會同臺中縣警察局刑警大隊偵查
    二隊、臺中市政府經發處、財政部臺中關稅局、法務部調查
    局臺中市調查站、內政部海巡署臺中機動隊等單位，至被告
    甲○○位在臺中市○區○○路1之11號住處查獲並扣得畫眉2
    隻，經行政院農業委員會特有生物研究保育中心鑑定結果係
    畫眉（Garrulax canorus），並屬野生動物保育法所規定之
    保育類野生動物之事實，有證人即行政院農業委員會特有生
    物研究保育中心副研究員兼試驗站主任姚正得於偵查中之證
    述，及內政部警政署森林暨自然保育警察隊東勢分隊職務報
    告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、內政部警政署森林暨自然
    保育警察隊聯合執行紀錄表、行政院農業委員會特有生物研
    究保育中心98年3月10日農特中字第0983501308號函、森林
    暨自然保育警察隊東勢分隊代保管條、查獲照片4張在卷可
    證。
二、被告雖否認犯行，並以前詞置辯，然查：
(一)、上開查獲之畫眉鳥2隻，自91年6月1日起即經行政院農業委
    員會公告為保育類野生動物，此有證人姚正得於偵查中之證
    述可證，並有行政院農業委員會91年4月24日農林字第09100
    30783號公告、91年4月29日農林字第0910030849號勘誤通知
    單、98年5月20日農林務字第0981700564號公告附於本院卷
    可稽。再者，本案查獲時，在被告上開住處內，置放為數不
    少之鳥籠，並裝設有吊放鳥籠之欄杆及層架，顯然具有相當
    飼養鳥類之經驗，且被告復於偵查中自承先前有愛鳥同好會
    至其住處觀賞，並提出各縣市愛鳥協會舉辦之比賽簡章，被
    告對於鳥類應有相當之關注，是其對扣案之畫眉2隻，係野
    生動物保育法所規定之保育類動物，應有所悉，是被告辯稱
    伊對鳥不懂，不知上開畫眉2隻屬保育類動物，顯係事後卸
    責之詞，無足採信。
(二)、按保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，
    非經主管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示，
    野生動物保育法第35條第1項定有明文，而野生動物保育法
    第35條規定禁止未經主管機關同意，買賣保育類動物之立法
    目的，係為避免不肖人士基於販賣保育類動物賺取利益而破
    壞自然環境生態，縱購買後未有將所購得之畫眉鳥轉售之行
    為，惟於其購買之際，實已助長業者捕捉保育類動物之心態
    ，亦無礙於自然生態業因販售業者之捕捉行為遭受破壞之事
    實，是本條項不僅規範「販賣」，同時也禁止「買入」之行
    為。是以被告自承本案扣案之畫眉2隻，係其於92年間，向
    姓名年籍不詳之人買入（見警卷第2頁、偵查卷第13頁），
    顯已違反野生動物保育法第35條第1項之規定自明。
(三)、綜上所述，本案事證明確，被告違反野生動物保育法之犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、被告甲○○行為後，刑法第33條第5款業於94年2月2日以華
    總一義字第09400014901號號令修正公佈，並自95年7月1日
    起施行；修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規
    定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
    有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法
    第2條第1項前段規定，自應適用行為時之法律即修正前刑法
    第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
四、被告甲○○未經主管機關同意，即買入保育類野生動物畫眉
    2隻，核其所為，係違反野生動物保育法第35條第1項之保育
    類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣及在公共場所
    陳列之規定，應依同法第40條第2款論處。爰審酌被告並無
    前科，素行良好，非法買入保育類動物之數量非鉅、犯後否
    認犯行之犯後態度及犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告本案犯罪時間，係在96年4月2
    4日以前，且查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定不
    予減刑之情形，爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減其
    刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準【查刑法第41條
    業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行，修正前
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」。又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定較有利於被告，自應適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定被告易科罰金之折算標準】。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷可參，被告甲○○未經主管機關同
    意買入保育類動物，固屬可責，然考其買入數量非鉅，及其
    係供己欣賞而非以營利為目的，其惡性尚非重大，且信其經
    此教訓，當益徵戒慎而無再犯之虞，本院認前之宣告刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年【查犯罪在新法施行
    前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照），故
    有關緩刑宣告之部分，本件被告既係在新法施行前犯罪，即
    應逕適用新法即修正後刑法第74條之規定宣告緩刑，而無新
    舊法比較之問題】，以啟自新。查獲之畫眉（Garrulax can
    orus）2隻，係被告犯野生動物保育法第40條第2款之罪，查
    獲之保育類野生動物，應依野生動物保育法第52條第1項前
    段宣告沒收，併此說明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    、第450條第1項，野生動物保育法第40條第2款、第35條第1
    項、第52條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第11條、（
    修正前）第33條第5款、（修正前）第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
萬元以上150萬元以下罰金：
一、違反第24條第1項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
