【裁判字號】    98,司調,15
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    承租地輪流耕作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司調字第15號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上聲請人與相對人乙○○間聲請調解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
調解費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力；調解，依當事人之聲請行之，前項聲請，應表明為調
    解標的之法律關係及爭議之情形；有文書為證據者，並應提
    出其原本或影本；法院認調解之聲請依法律關係之性質，當
    事人之狀況或其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調
    解顯無成立之望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第 121
    條第1項、第240條之3、第405條、第406條第1項第1 款分別
    定有明文。
二、查本件聲請人聲請調解，未繳納聲請費，復未於聲請狀載明
    聲請調解之標的金額，僅稱聲請人之父洪瑞池前向行政院農
    業委員會農業試驗所（下稱農委會農試所）承租坐落霧峰鄉
    ○○段457、744地號土地（下稱系爭土地），於聲請人之父
    洪瑞池亡故後，原應由聲請人及相對人三兄弟輪流耕作，然
    聲請人之母於民國97年間亡故後，系爭土地即遭相對人乙○
    ○獨自占用承作迄今，故聲請調解請求相對人應將系爭土地
    交由聲請人及相對人三兄弟輪流耕作等語。惟聲請人並未陳
    明聲請調解之標的金額，亦未提出其父洪瑞池向農委會農試
    所承租系爭土地之租賃契約，致本院無從據以核定調解標的
    金額並計算聲請人應繳交之聲請費用，且無法證明聲請人確
    有繼承其父洪瑞池向農委會農試所承租系爭土地之權利，使
    本院無從判斷本件是否有不能調解或顯無調解必要或調解顯
    無成立之望等情。經本院於98年5月25日以裁定命聲請人於5
    日內補正前述之欠缺，上開裁定已分別於98年6月4日、同年
    月16日分別送達聲請人丙○○、甲○○2人，有送達證書2紙
    在卷可稽。聲請人逾期仍未補正，本件聲請即難認為合法，
    應可認其不能調解，揆諸前揭規定，爰以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第406條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
