【裁判字號】    98,消債聲,118
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第118號
    聲  請  人
    即  債務人  丙○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                            、.
    法定代理人  庚○○
                            、.
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
    法定代理人  己○○
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算後，嗣並經裁定終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人丙○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人丙○○依消費者債務清理條例，聲請清算，前經本院
    裁定開始清算程序，嗣並經裁定終止清算程序確定在案，有
    本院98年度消債清字第54號民事裁定附卷可考。
  (二)嗣本院參酌債權人提出債務人之前消費紀錄，參酌債權人所
    提出其前之消費紀錄，其於93年 6月16日向中國信託商業銀
    行股份有限公司借貸18萬元，再於93年12月27日由友邦國際
    信用卡股份有限公司代償14萬3000元（代償國泰世華、中國
    信託）、同時預借現金13萬元，再於94年1月5日向元大商業
    銀行股份有限公司信用貸款80萬元｛其中代償50萬4000元（
    代償台新、中國信託）｝，不知所節制，隨即於94年1 月
    19日在七和汽車股份有限公司消費2萬元、94年1月25日在金
    泓笙汽車百貨消費2338元、94年 1月31日在遠東汽車百貨生
    活館消費6601元、94年2月3日在萬事達高級洗車專業美容消
    費1萬8500元、94年2月15日在衣碟百貨台中館消費5964元（
    以上國泰世華商業銀行股份有限公司）、於94年 6月28日在
    車麗屋汽車百貨消費 1萬3500元（王山商業銀行股份有限公
    司）、於95年1月5日、95年1月15日、95年2月15日在善美得
    國際股份有限公司消費30萬0548元等等非屬生活所必需之消
    費，而於95年 4月11日與銀行公會達成協議時，在復華商銀
    （即元大商銀）積欠70萬5246元、台新商銀積欠67萬9642元
    、友邦用卡公司積欠23萬0315元、中國信託銀行積欠19萬88
    92元、國泰世華銀行積欠14萬6889元等奢侈性之消費，此有
    債權人提出之消費明細及本院製作之消費明細表附卷可稽。
    如是，核債務人消費態樣而言，性質顯非一般通常生活之必
    要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯然浪費並致負擔過
    重之債務而生開始清算之原因
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人多表示不同意免責，且本件債
    務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說
    明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官    顏  世  傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官    廖  素  論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
