【裁判字號】    98,中簡,2094
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2094號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12樓之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一二一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而行動電話門號之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用行動電話門號之必要，通常需用人得以自己名義
    申請辦理即可，本無借用他人名義申辦之必要。被告率將自
    己申辦之行動電話門號交予他人使用，衡之常情，如此乖離
    常態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人而言，當可
    輕易預見他人取得該門號係供作非法使用。再者，蒐集他人
    行動電話門號作為被害人匯入款項之聯繫管道，用以隱匿真
    正犯罪者身分之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪，此乃
    一般使用人頭門號常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體
    再三披露，被告亦無從諉為不知。則被告提供之行動電話門
    號嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸
    脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告
    提供行動電話門號在先，縱已得悉他人可能作為上開犯罪用
    途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭
    物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵
    前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取
    財犯罪之間接故意。
三、爰審酌被告率然提供行動電話門號予他人犯罪使用，造成遭
    受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會
    治安仍具有相當之危害性；再參以被害人所受財產損失之多
    寡、被告之犯罪手段、犯後坦承犯行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
