【裁判字號】    97,訴,3334
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3334號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告因竊盜等案件，聲請改定報到處所，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月壹日起，應於每星期二、五中午拾貳
時前向臺南縣警察局佳里分局西港分駐所報到。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因工
    作需要，遷居臺南縣西港鄉永樂村四號，爰請求變更改至臺
    南縣警察局佳里分局西港分駐所報到等語。
二、查被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款之罪，罪
    嫌重大，除命具保外，另依刑事訴訟法第一百十六條之二第
    四款規定，命被告甲○○定期向轄區之屏東縣警察局屏東分
    局民和派出所報到。被告因工作因素遷徒居所，請求改定報
    到處所臺南縣警察局佳里分局西港分駐所，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十六條之二、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
