【裁判字號】    98,司調,27
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司調字第27號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  內政部
法定代理人  庚○○
相  對  人  最高行政法院
法定代理人  戊○○
相  對  人  臺中高等行政法院
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺中縣政府
法定代理人  己○○
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請調解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
調解費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院認調解之聲請有下列各款情形之一者，得逕以裁定駁
    回之：依法律關係之性質，當事人之狀況或其他情事可認為
    不能調解或顯無調解必要或調解顯無成立之望者。民事訴訟
    法第406條第1項第1款定有明文。
二、本件聲請人因臺中縣大雅鄉○○段2253地號土地返還事件，
    ，向臺中縣大雅鄉公所聲請調解，案經臺中縣大雅鄉公所於
    98年2 月26日以雅相民字第0980004112號函否准，聲請人遂
    向臺中高等行政法院聲請查究該鄉公所之否准是否適法，並
    准予調解。臺中高等行政法院以調解事項屬於私權案件，非
    屬行政法院之審判權限，依行政訴訟法第12條之2第2項規定
    ，依職權以98年度聲字第4號裁定移送於本院調解。
三、惟查：聲請人前因臺中縣大雅鄉○○段2253地號土地發還事
    件不服相對人臺中縣政府89年9 月11日89府地劃字第244326
    號函，提起訴願，經相對人內政部為訴願不受理之決定，而
    提起行政訴訟，經相對人臺中高等行政法院93年度訴字第43
    9 號裁定駁回後，提起抗告，經相對人最高行政法院94年度
    裁字第2741號裁定駁回抗告而確定在案。嗣後，聲請人另以
    臺中縣政府、最高法院、臺灣高等法院臺中分院、臺灣臺中
    地方法院、最高行政法院、丙○○等為被告向臺中高等行政
    法院提起行政訴訟請求損害賠償，經臺中高等行政法院95年
    度訴字第119號裁定駁回後，聲請人不服提起抗告，經最高
    法院95年度裁字第2879號裁定駁回抗告，亦告確定在案，有
    上開相關裁定附卷可稽。是聲請人就臺中縣大雅鄉○○段22
    53地號土地發還事件既經內政部、臺中高等行政法院、最高
    行政法院等行政爭訟程序而告裁定確定在案，依法實無從以
    調解方式替代原確定裁定之主文，故聲請人聲請以調解方式
    替代前揭臺中高等行政法院93年度訴字第439 號、95年度訴
    字第119 號、最高行政法院94年度裁字第2741號及95年度裁
    字第2879號等裁定主文云云，依其情形應認為不能調解，爰
    裁定予以駁回。
四、依民事訴訟法第406條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
