【裁判字號】    98,訴,1638
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4722號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3504號判
    決判處有期徒刑1年5月確定，於民國96年7月16日執行完畢
    。詎仍不知悔改，其於97年8 月27日回溯3日內之某時，在
    臺中縣大里市○○○路，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點
    燃吸食方式，施用海洛因1次。嗣員警於97年8月27日17時15
    分許，採取乙○○尿液送檢驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦認上揭犯行，且員警採取其尿液送中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，有該中心尿液檢驗報告1紙附卷可稽。被告於上揭時
    、地施用海洛因之事實，洵堪認定。按毒品危害防制條例於
    92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第
    23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年
    內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由可知：修正後之
    規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先
    經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經
    依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以
    後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。最高法院97年第
    5次刑事庭會議決定意旨可資參照。查被告前因初犯施用毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入勒戒處所接受觀察、
    勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於88年3月25日執行完
    畢釋放，距本件施用毒品犯行，固已逾5年，惟被告於該次
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之「89年間」，已有觸犯
    毒品危害防制條例第10條之犯行，且經本院以90年度易字第
    718號判決有罪確定，揆諸上揭說明，本件自不合「5年後再
    犯」之規定，仍應訴追。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品。被告前曾受有期徒刑執行完畢，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項累犯規
    定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「做好事不能少我1人，做壞
    事不能多我1人」、「有願就有力，願有多大，力就有多大
    」、「因緣果報，要種善因，斷惡緣」，期望被告乙○○能
    體認上述開示，交一些好朋友，斷絕與吸毒朋友來往，發好
    願並下定決心改過，遠離毒品禍害，服刑完後，重新做人，
    為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
