【裁判字號】    98,家訴,213
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第213號
原      告  乙○○
            甲○○
上開當事人請求繼承登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費，原
告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件依卷附遺產稅免稅證明書所示，總遺產價值為新台幣（
    下同）三百六十六萬九千八百零二元，訴訟標的價額經核定
    為二百四十四萬六千五百三十五元，應徵裁判費二萬五千二
    百五十五元，原告尚未繳納，應命補繳。
二、應提出被繼承人之配偶廖炳南之除戶戶籍謄本。
三、若尚有其他遺產，亦應陳報其價額，供本院核定該部分之裁
    判費。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
