【裁判字號】    98,自,25
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第25號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  宋永祥  律師
            蔡其龍  律師
上列自訴人自訴被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
   主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人行
    之，經核與刑事訴訟法第319 條第2 項規定之意旨不符，爰
    依同法第329 條第2 項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定
    送達後7 日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正者
    ，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
