【裁判字號】    98,聲,2600
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2600號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人即
具  保  人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因公共危險案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署准予具保，並指定保證金額
    新臺幣（下同）一萬五千元，復經受刑人甲○○繳納保證金
    後，將受刑人釋放在案，而受刑人接獲檢察官通知到案執行
    時，業已逃匿；檢察官以受刑人已逃匿為由，聲請沒入保證
    金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    。刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，受刑人
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    准予具保，並指定保證金額一萬五千元，由受刑人繳納保證
    金後，將受刑人釋放，嗣經檢察官通知受刑人到案接受執行
    ，惟受刑人屆時並未到案接受執行，且受刑人經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官傳拘無著，此有該署被告自行繳納保證
    金證明書、刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統、拘提報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表附卷可考，又因受刑人於民國九十七
    年九月九日之後，已無在向日葵復健科診所接受復健治療，
    故無法確定受刑人是否能夠自理生活，亦有前揭診所回覆函
    在卷可參，足證受刑人已有逃匿之事實，至為明顯。從而，
    檢察官據以受刑人逃匿為由，依上開刑事訴訟法第一百十八
    條第一項之規定而為沒入受刑人一萬五千元保證金之聲請，
    依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
