【裁判字號】    98,中交簡,1172
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣南投看守所執行中）
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3257號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 列「97年
    12月12日10時30分許」應更正為「97年12月11日17時50分許
    ；第7、8列「惟經不明路人記下車牌號碼，始循線查獲」，
    應更正為「惟於翌日（12日）10時30分許，騎駛上開機車自
    動前往霧峰分局十九甲派出所說明而查獲」；證據並所犯法
    條欄一第5 列中段應增列「且上開燈罩經員警與被告騎駛之
    JRE-085號重型機車比對結果相符，有照片2張附於警卷可稽
    （見警卷照片編號21、22）」，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
