【裁判字號】    98,簡,615
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
9111號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年
易字第1468號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供壹佰伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查本件被告甲○○竊盜
    時所持之六角扳手1支，其質地堅硬，若持以攻擊人，將產
    生一定之危害，自屬足以傷害人之生命、身體之兇器。是核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。爰
    審酌被告未經被害人之同意竊取其車牌2面，侵害被害人之
    財產法益，所為實值非難；再兼衡酌被告犯後坦承全部犯行
    ，犯罪後態度良好，且所竊車牌2面業已發還予被害人，使
    被害人之損害未進一步擴大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其因一時失慮，致罹本案犯罪，再兼衡酌其犯
    後坦承犯行，已知悔悟之犯罪後態度，堪認被告經此偵審程
    序之教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告
    之刑，應以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑2年，以勵
    自新。又本院斟酌被告為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰
    併依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供150小時之義務勞務，期能使
    被告於義務勞務之過程中，學習尊重他人權利及法治觀念；
    並依刑法第93條第1項第2款規定諭知被告於緩刑期間付保護
    管束。至被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供
    義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
    各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第321條第1項
    第3款、刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
