【裁判字號】    98,中簡,2065
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2065號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損文書罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    2條、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第352條（毀損文書罪）
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
中華民國刑法第47條（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第 98 條第 2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工
作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有
期徒刑以上之罪者，以累犯論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
