【裁判字號】    98,補,861
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第861號
原      告  祭祀公業王四和
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林益堂  律師
上原告與被告甲○○間因履行協議事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明訴之聲明及系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規定：因財產權
而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵
收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一
百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億
元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵
收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿
萬元者，以萬元計算。）如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
