【裁判字號】    98,交聲,1794
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1794號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國98年5月8日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下
:
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○騎乘車牌號碼ＰＶ九─九五三號重機車，於民國九十八年
    三月二十三日上午九時四十一分許在臺中市○○路、大進街
    口行經有燈光號誌管制之交岔路口時，有「闖紅燈（直行）
    西向東行駛」之違規，經臺中市警察局第四分局大墩派出所
    員警依違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項當場舉
    發。受處分人於九十八年五月六日函寄聲明異議書，本所遂
    於九十八年五月八日以裁監稽違字第裁六一─ＧＥ0000
    000號裁決書裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並記違規點數
    三點等語。
二、異議意旨則以：受處分人甲○○當天經過十字路口，當時是
    綠燈正在閃爍時接著黃燈亮起，本人機車已在做二段式左轉
    ，到離路口也在約二百公尺的地方，警察卻在這個時候要本
    人停車，說之前你闖紅燈有嗎？就開了罰單，如此草率處理
    事情，實在令人懷疑，難道這位是千里眼嗎？本人深感難過
    痛心；本人是左轉，而罰單確是直行云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點
    數三點；本條例之「汽車」，包括機器腳踏車。道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款、
    第三條第八款分別定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人騎乘車牌號碼ＰＶ九─九五三號重機車，於九十八
    年三月二十三日上午九時四十一分許沿臺中市○○路左轉向
    上路（由南往北），再沿向上路一段往大墩路方向（由東往
    西）行駛（舉發通知單雖誤載為由西向東，然因舉發員警明
    確指認受處分人之行進路線係由東興路「左轉」向上路一段
    ，而受處分人亦自承是「左轉」向上路一段，故此項誤載，
    並未影響受處分人左轉向上路一段後，在向上路一段與大進
    街口處有無違規之基礎事實認定及受處分人之程序上利益）
    ，駛至向上路一段與大進街口有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈違規，經警當場舉發等情，有臺中市警察局中市警交字
    第ＧＥ0000000號舉發違反道路交管理事件通知單通
    知聯、原處分機關九十八年五月八日裁監稽違字第裁六一－
    ＧＥ0000000號裁決書影本各一份附卷可稽。
  (二)受處分人雖以前情置辯，然受處分人於上揭時、地騎乘上開
    機車闖紅燈行駛之違規事實，業據證人即開單告發之臺中市
    警察局第四分局大墩派出所執勤員警乙○○於本院訊問時結
    證稱：本案是其舉發，當天是服巡邏勤務，只有其一人，有
    騎乘警用機車，穿警察制服，當時其騎乘機車在東興路行進
    到向上路右轉，在向上路與大進街口發現ＰＶ九－九五三號
    重機車闖紅燈，受處分人是沿向上路一段往大墩路方向行駛
    ，當時其行進路線是騎乘機車在受處分人後方，距離受處分
    人約三十至四十公尺，中間有車輛行駛，該地點沒有分慢車
    道，受處分人是左顧右盼看沒有車以後才直行，闖越向上路
    與大進街口紅燈，當時並非是變燈時候，已經是紅燈了，其
    可以確定。其到向上路一段六○二號前面將受處分人攔下，
    就是過了大進街與向上路路口。攔下受處分人後，其有告知
    他九十八年三月二十三日上午九時四十一分他闖紅燈，當時
    其有錄音，受處分人先苦苦哀求說是保全人員要其開單輕一
    點，其表示依違法交通事實依法告發，沒有爭執，但受處分
    人有求情；其一開始看到受處分人時，是從東興路往向上路
    方向行駛，其開單告發是他闖越向上路與大進街口的紅燈，
    不是指前一個路口；受處分人在東興與向上路口就沒有兩段
    式左轉，其就有注意到，到了向上路與大進街口，他又左顧
    右盼，當時紅燈，看沒有來車就闖越紅燈。當時前方只有受
    處分人的機車闖紅燈，其沒有誤認等語，並有違規現場圖一
    紙及並提出舉發當時錄音光碟一片在卷足憑。經本院勘驗結
    果，錄音全長九分九秒，應係警員取締交通違規當時與受處
    分人之對話，其中包括員警與勤務中心查證行駕照之對話，
    對話夾雜國台語，其內容略為：
    受處分人：出來辦事情在上班中，在法院在上班中．．．
    舉發員警：我跟你講，九十八年三月二十三日，現在早上九
              點四十一分．．．
    受處分人：我知我知．．．
    舉發員警：九點四十一分向上大進闖紅燈，你身分證拿出來
              我看．．．
    受處分人：去辦公文，在上班，心裏比較急，請你原諒一下
              ．．． 給你求一下。
    舉發員警：身分證拿出來看，身分證跟健保卡．．．行車．
              ．．行車看一下。
    受處分人：我出來辦公文，心裏比較急．．．
    舉發員警：你那個路口．．．
    受處分人：我知，我這裡彎過去，我想說．．．
    舉發員警：東興跟向上你就沒有兩段式了，你都亂騎，街上
              亂騎，到這裡又闖這個紅燈．．．你有沒有考駕
              照？你車誰的名字？
    受處分人：我的，我的．．．請你原諒一下．．．沒啦上班
              當中．．．
    舉發員警：（431．．．438呼叫．．．Ｚ000000000．．．Ｚ0
              00000000幫我查一下是否有重機車駕照？另外重
              機車重V維他路P，重V數字9，PV9一橫953重機，
              麻煩給我，是摩托車。）
    受處分人：要辦事情．．．比較急，出來．．．在上班中，
              在法院上班啦．．．
    舉發員警：你機車保險證，機車保險證有沒有？沒．．．
    受處分人：給你拜託一下，拜託一下．．．.
    舉發員警：駕照沒、行車也沒，那麼多張都沒有。
    受處分人：現在出門都沒有帶。
    舉發員警：我跟你講出門本來就是要帶的。
    受處分人：好嗎？拜託一下，請原諒一下，好嗎？警察先生
              ？
    舉發員警：你駕照住址登記在哪邊？
    受處分人：忠孝路，與這相同，好嗎？警察先生，給你拜託
              拜託，給你懇求一下，算說個人．．．做這個．
              ．．你也知道，薪水很低，一個月一萬多塊，實
              在不應該這樣對啦，不要完全給我．．．啊以後
              乖一點，我出來上班中，出來辦事情，心裏比較
              急．．．好嗎？原諒一下。警察先生，給你拜託
              好嗎？原諒一下，好嗎？真的上班中，在法院上
              班，在顧宿舍，啊出來辦事情，心裏比較急，好
              嗎？開個比較輕一點的，給我以後有個警惕，有
              個．．．原諒一下，好嗎？開個比較省的，開一
              個像是．．．好嗎？警察先生拜託一下，啊真的
              算是辛苦人．．．出來辦事情，在上班啊心裏比
              較急，所以沒規矩，以後我會改進。好嗎？
    舉發員警：你整路都沒規矩的啦。
    受處分人：給你拜託一下，不要這樣。
    舉發員警：就開你這個紅單就好，你整路都沒有規矩的，我
              跟你講東興、向上你就沒有依兩段式了，來到這
              裡，你就左右晃一晃，你就紅燈又闖出來．．．
    受處分人：我就安全也會顧．．．舉發員警：安全要顧？
              安全要顧，就不是這樣闖的，你就這樣闖。啊你
              看，你也沒駕照，也沒行車，你連要講條件都沒
              條件，我跟你講，你連基本的駕照、行車執照都
              沒有。
    受處分人：都有。
    舉發員警：有？在哪邊？都沒有啊。
    受處分人：沒帶啦．．．好嗎？
    舉發員警：你講不過去，我就開你這個闖紅燈就好。
    受處分人：不要這樣啦．．．
    舉發員警：你講不過去啦，是你講不過去．．．
    受處分人：給你拜託一下，不要這樣啦。
    舉發員警：（431．．．438呼叫）。
    受處分人：給你拜託一下，不要這樣好不好？好嗎？
    舉發員警：（有駕照嗎？還有那個給我一下）
    受處分人：警察先生，開別條啦，開一個比較省的啦。好嗎
              ？
    勤務中心：（418．．．PV9953是不是？）
    舉發員警：（是的是的。）
    受處分人：給我開未依規定．．．
    勤務中心：（車主甲○○，臺中市○區○○路一九一巷三號
              。）
    舉發員警：（那個駕照，有沒有重機的駕照？）
    舉發員警：（回答回答）
    勤務中心：（編號再重複一次。）
    舉發員警：（AB的Ｚ000000000、Ｚ000000000）
    受處分人：開一個省一點的，給我一個．．．
    舉發員警：（回答）
    勤務中心：（Ｚ000000000，姓名甲○○，出生四十二年十一
              月二十五日，地址臺中市○區○○路一九一巷三
              號，持照情況正常．．．）
    受處分人：開一個比較省的，看是沒依據左轉．．．
    勤務中心：（有沒有收到？有沒有收到？）
    舉發員警：（收到，謝謝）受處分人：啊拜託一下，原諒一
              下，在賺辛苦錢．．．原諒一下，好嗎？開個較
              省的，好嗎？好嗎？這個闖紅燈要花多少？
    舉發員警：什麼？
    受處分人：要花多少？
    舉發員警：一千多塊。
    受處分人：啊開省一點的，不要這樣啦．．．
    舉發員警：來。
    受處分人：給你拜託成這樣了．．．
    舉發員警：你未帶駕照、未帶行照、第一個路口未依兩段式
              我就原諒你。來．．．簽個名，五天以後郵局劃
              撥繳。
    受處分人：減一點，便宜一點，開別條這樣啦。
    舉發員警：簽．．． 簽．．． 要不要簽？要不要簽啦？
    受處分人：開別項啦．．．
    舉發員警：你要不要簽？不簽我就唸權利給你，大家不要在
              這邊浪費時間了，你要不要簽？
    受處分人：啊就跟你說開便宜一點的．．．
    舉發員警：要不要簽？要不要簽？要不然我就唸權利給你聽
              了，你要不要簽？要不然我就唸權利給你聽了，
              我們就用寄的，郵局寄給你。那個何先生．．．
    受處分人：啊．．．跟你講，給你拜託，我是辛苦人啦，不
              要開成這個。
    舉發員警：你騎到現在違規不行．．．你未依兩段式．．．
    受處分人：不是啦，我上班時間很少出來啦。
    舉發員警：我不跟你講，我不跟你講那麼多啦，你又闖這個
              紅燈，啊駕照、行車執照都沒有帶，來．．．要
              不要簽？
    受處分人：我根本沒錢，我是艱苦人，今天我就軟手軟腳了
              ，我很難過啦，給你拜託啦．．．什麼事情都跟
              你講了。
    舉發員警：不管，你跟我講你要不要簽名就好，要不要簽啦
              ？
    受處分人：啊簽名是簽什麼？
    舉發員警：簽名跟沒簽名一樣啊，你沒簽名，我們用寄的寄
              給你。如果要簽名、要簽收，我們就單給你簽收
              ，如果不簽名也不簽收，我們就用寄的給你，我
              就唸權利給你聽了，你要不要簽，我唸權利給你
              聽，郵局一樣會寄給你。
    受處分人：啊，不要啦，這樣給你拜託，你也不要這樣。
    舉發員警：你違規太多項了。
    受處分人：太多項。
    舉發員警：你要不要簽？你要不要簽？不然要唸權利了，這
              第三次了，我不要講那麼久，你要簽嗎？
    受處分人：啊，我很難過，你使我很難過。
    舉發員警：你沒有要簽。
    舉發員警：那個甲○○先生，九十八年三月二十三日上午九
              點四十一分向上路大進街口，由西向東闖一個紅
              燈，行駛闖一個紅燈．．．
    受處分人：我也沒真正那時候．．．
    舉發員警：那個西往東闖一個紅燈，我們依規定給你告發，
              依中市警交字第GE0000000號，我們給你告發，
              繳納期限九十八年四月七日之前你要完成繳納．
              ． ．你沒有要簽啦。
    受處分人：我跟你講．．．我跟你講．．．啊給你拜託成這
              樣．．．我辛苦人．．．那也沒有說完全真正變
              紅燈了啦．．．。
    舉發員警：身分證給你，你拒絕簽名，沒有要簽收啦？
    受處分人：可以罰便宜一點嗎？簽收是小事啦，這樣一板一
              眼．．．這樣，給你拜託成這樣，辛苦人同樣是
              在做這個的．．．對不對？實在金錢上有一個．
              ．．。
    舉發員警：錄音機我給你關掉了，不要再給你錄了。
    就上開錄音內容，核與證人乙○○證述情節相符。佐以舉發
    當時並非光線昏暗或視線不明的夜晚，而是在上午近十時許
    光線最佳之際、員警尾隨攔查之行進路線並無彎道可能遮蔽
    視野等情觀之，本件舉發違規當時，並無易致員警產生誤認
    之客觀因素存在。是受處分人在沿東興路左轉向上路，再沿
    向上路一段駛至大進街口時，確有闖紅燈之違規事實，堪以
    認定。至於受處分人雖於本院訊問時辯以：其路不熟，過了
    十字路口轉彎後快到另一個路口時證人就過來說其闖紅燈，
    也不知道證人從哪裡跑出來的，其騎乘機車都會左顧右看，
    進入十字路口時是綠燈在閃已經變成黃燈，經過路口有二段
    式左轉，停頓一、二秒綠燈亮起，兩段式左轉到另外一個路
    口時警察才說其闖紅燈，雖然其住臺中，但該地點的道路很
    生疏，是要去黎明路省政府的單位，經過該紅綠燈以後警察
    才跑出來，警察把其攔下來，沒說什麼就說其剛剛闖紅燈，
    其表示警察先生如果認為有闖紅燈，希望可以原諒，因為其
    要去辦事情，但是開單與事實不符，因為紅燈說直行，但其
    是二段式左轉，草率罰單其不服；其第一質疑，警察可能是
    為了績效，不是過了另外一個路口才說闖紅燈，請問這樣會
    心服口服嗎？請警察把闖紅燈事實可以拍照存證，不能以證
    人的證詞作為證據，證人所講的話，是請開小一點才說其闖
    紅燈，就算其有闖紅燈，證人才開始錄音，其就覺得證人在
    作怪，警察是這樣當的，其不服氣，已經過了兩個紅綠燈才
    說闖紅燈，請警察拿證據出來，不能說其闖紅燈云云置辯，
    惟本件舉發員警開單告發者是受處分人在「向上路、大進街
    口」闖紅燈之違規事實，並非舉發受處分人在行至違規地點
    前之「東興、向上路口」處有何違規事實，亦有上開舉發通
    知單關於違規地點之記載事項及證人證述足憑，受處分人以
    非舉發為違規地點之東興、向上路口有二段式左轉，並未闖
    紅燈等情置辯，亦與本件無涉，尚不足為有利受處分人之認
    定。另就本院勘驗舉發員警提出之現場錄音光碟，顯示員警
    明確告知受處分人違規之時間及地點，並無就舉發之違規地
    點有何不明確或易使人誤認之對話存在。惟衡諸證人乙○○
    乃為原處分機關所認定受處分人有上開違規行為之證人，其
    於本院以言詞供述本件待證事實即受處分人有上揭違規事實
    ，且於卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人上揭
    供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信供述為不可採之證據存
    在，證人與受處分人應無嫌隙，自無設詞誣陷受處分人之必
    要。
  (三)按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」，由
    於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述意見
    之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限，此觀道路
    交通管理處罰條例第七條之二自明。至於當場舉發之交通違
    規事件，鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬
    性要求攔查之舉發員警不分違規情節一律必須預留證據，以
    便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性之困難外，將
    大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之
    行政效能，尚非立法者制定道路交通管理法規之本意，此觀
    諸道路交通管理處罰條例並未規定車輛闖紅燈之違規型態需
    以錄影或拍照存證方得予以舉發亦明。本件證人即舉發員警
    當時係執行巡邏勤務，就受處分人之違規事實，尾隨攔停舉
    發，自非如定點攔查型態，可於違規地點攔停，受處分人一
    再爭執員警未於所指違規路口攔停，亦無理由。本件事證明
    確，受處分人有騎乘前揭機車闖紅燈之違規行為，堪予認定
    。
五、綜上所述，本件受處分人確有於上開時間、地點，騎乘上開
    重機車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為無
    誤，原處分機關以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定加以裁處，
    並無違誤，是其異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                     交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
