【裁判字號】    98,司促,27220
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第27220號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、經查：本件聲請人依票據關係聲請對相對人甲○○核發支付
    命令。惟據本件系爭票據，相對人之簽蓋緊接於第三人台灣
    毫喨科技股份有限公司 (下稱台灣毫喨公司)之旁，依一般
    社會觀念，應認係第三人臺灣毫喨公司公司所為之發票行為
    。相對人甲○○顯非系爭支票之發票人，債權人對之請求票
    款顯無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
