【裁判字號】    98,交易,303
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8738號、98年度偵字第9811號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴均不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月13日下午，騎乘
    車牌號碼EZH-057號機車，沿臺中市○○區○○路自軍功路
    往水景街方向（自東北往西南）行駛，迄同日17時12分許，
    行經東山路與軍和街交岔路口，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施。而依當時路況、光線均良好，亦無不
    能注意情事，仍貿然直行，適有同一時、地，被告甲○○○
    騎乘車牌號碼DPP-641號機車，沿東山路自水景街往軍功路
    方向（自西南往東北）駛來，欲左轉往軍和街，亦應注意汽
    車行駛至交岔路口轉彎時，應讓直行車先行。而依當時路況
    、光線均良好，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開交岔路口時，仍貿然左轉欲進入軍和街，由於雙方有上
    述之疏失，均避煞已不及，雙方機車遂於交岔路口發生碰撞
    ，致乙○○及甲○○○均人車倒地，乙○○受有肘、前臂及
    腕之表淺損傷，髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷等傷害，甲
    ○○○則受有左下肢遠端脛骨骨折併開放性傷口等傷害。案
    經乙○○、甲○○○分別訴請偵辦，是認被告乙○○、甲○
    ○○均涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告乙○○、甲○○○經檢察
    官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○
    ○、乙○○分別於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，應均予
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
