【裁判字號】    98,補,873
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第873號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣200,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣2,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀 (須附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
