【裁判字號】    98,中簡,2022
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第10177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○侵占遺失物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪；被告
    甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告2人均無前科紀錄，素行良好，僅因一時貪念誤觸刑章
    犯後坦承犯行，態度良好，兼衡酌渠等所侵占遺失物及所收
    受贓物之價值，及被害人已領回上開行動電話，並具狀表明
    願意原諒被告，不予追究，被告實際已無所得等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被
    告2人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，被告2人因一時貪念致罹刑典，犯
    後自白犯行，態度良好，亦無何不法所得，經此司法程序，
    當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第349條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
