【裁判字號】    98,訴,1192
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    償還侵占款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1192號
原      告  鴻誠保全股份有限公司
                        、2樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬壹仟參佰零捌元，及自民國九十
八年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告係原告公司之職員，並派任至翠安濃社區擔
    任該社區管理委員會之總幹事，負責處理翠安濃社區之事務
    及收取住戶管理費，並代為存入上開社區之銀行帳戶等事宜
    。詎被告竟自民國97年9月間某日起，至同年11月下旬某日
    止，利用其職務上掌管之翠安濃社區之帳目機會，將其所持
    有上開社區住戶管理費予以侵占入己，而未存入翠安濃社區
    銀行帳戶內，共計侵占之款項為新臺幣（下同）681,308元
    ，被告自應對其侵占原告公司款項致原告公司所受財產上之
    損害，負賠償責任。爰依侵權行為法律關係，請求被告如數
    賠償等語。並聲明：被告應給付原告681,308元，及自起訴
    狀繕本送達被告之翌日（98年5月20日）起至清償日止，按
    週年利率百分之5計算之利息。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出被告簽立本之切結書一
      件及本票二紙為證，且被告於被訴業務侵占刑事案件偵查
      中及審理時亦坦承確有侵占代收款681,308元等情屬實。
      復參以被告所為侵占犯行，又經刑事法院判處罪刑，已據
      本院調取98年度簡字第371號刑事卷查閱無誤，並有該案
      刑事判決書一份附卷可稽，自堪信原告之主張為真正。
（二）按故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，負損害
      賠償責任，民法第184條第1項但書定有明文。查被告既將
      代原告收取之款項合計681,308元予以侵占入己，致原告
      受有財產上之損害，則原告主張被告應負侵權行為損害賠
      償責任，並賠償原告所受此部分損害681,308元，揆之上
      開規定，自屬有據。
（三）綜上所述，原告主張被告侵占代原告收取之款項681,308
      元，致原告受有財產上之損害，應屬可信。從而，原告依
      侵權行為法律關係，請求被告賠償損害681,308元，及自
      起訴狀繕本送達被告之翌日即98年5月20日起至清償日止
      ，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許
      。
五，本件訴訟費用額確定為7,490元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
