【裁判字號】    98,聲,386
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第386號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  禾睦塑膠實業股份有限公司
上列當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年六月二十八日起展期至民國九十八年
十二月二十七日止完結清算。
聲請費用由禾睦塑膠實業股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係禾睦塑膠實業股份有限公司之清算人，
    茲因公司相關稅務尚未核定，致無法於延長之六個月期限內
    完結清算，為此聲請裁定准予展期等語，並提出本院民國（
    下同）98年1月9日中院彥民慈98司8字第002486號函影本乙
    份為證。
三、查聲請人係於97年12月28日經相對人股東會選任為清算人，
    而於同日同意就任，並於98年1月5日檢具相關文件向本院呈
    報清算人後，經本院准予備查等事實，業經本院依職權調取
    本院98年度司字第8號呈報清算人事件卷宗核閱無誤，則聲
    請人之聲請，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至98
    年12月27日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
