【裁判字號】    98,易,1160
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五四七二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。又意圖為自己不法之所有，而侵占對於
業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖
月。
    犯罪事實
一、乙○○前曾因詐欺案件，經本院以九十三年度易字第一八四
    二號判決，判處有期徒刑五月，甫於民國九十四年二月十八
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其於九十七年五月十
    四日任職於朝聖有限公司，擔任業務員職務，負責運送貨物
    及收受帳款，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，
    利用職務上之機會，於九十七年七月二十四日接續將向客戶
    明聖國、聖利、玄真及居士林所收取之款項共計二萬二千零
    二十一元侵占入己。又另意圖為自己不法之所有，利用職務
    上之機會，於同年月二十五日接續將向客戶陳振芳、盛德春
    、福慧雅舍所收取之款項共計三萬零四百零五元，侵占入己
    。嗣朝聖有限公司負責人清查帳戶時，始悉上情。
二、案經朝聖有限公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九
    條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴代理人林堡欽及告訴人法定代理人蘇韋誠於偵查中之
    指訴情節相符，復有應收帳款明細影本七紙、切結書影本一
    紙、勞工保險加保申報表等資料在卷為憑。其中應收帳款明
    細所載之金額除居士林部分沒有折扣外，其餘客戶以現金支
    付均有百分之五折扣之事實，業經被告告訴人法定代理人蘇
    韋誠證述在卷（見本院九十八年六月一日審判筆錄）。足見
    被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開
    犯行，均堪以認定。
三、按刑法第三百三十六條第二項之侵占業務上持有物罪，以基
    於業務上之關係而持有他人之物實行侵占為要件。所稱業務
    係指吾人於社會生活中所繼續經營之事務（最高法院八十三
    年度臺上字第三九一一號判決意旨參照）。查被告任職於朝
    聖有限公司，擔任業務員之職務，負責運送貨物及收受帳款
    業務，為從事業務之人，其利用職務上之機會，侵占屬於朝
    聖有限公司所有之財物，核其所為，係犯刑法第三百三十六
    條第二項之業務侵占罪。被告分別於九十七年七月二十四日
    、二十五日所為二次侵占犯行，犯意各別，應分論併罰，檢
    察官起訴認為接續犯，尚有誤會。又被告前曾因詐欺案件，
    經本院以九十三年度易字第一八四二號判決，判處有期徒刑
    五月，甫於九十四年二月十八日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄一份在卷可稽。其於五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定各加重
    其刑。爰審酌被告有詐欺前科，本件利用任職於朝聖有限公
    司擔任業務員之機會，侵占客戶支付朝聖有限公司之款項分
    別為二萬二千零二十一元、三萬零四百零五元（共計五萬二
    千四百二十六元），對被害人財產上所生之損害非輕，然被
    告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好但尚未賠償被害人之損害
    等情，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條
第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
本案經檢官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
