【裁判字號】    98,司拍,611
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第611號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17 前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國96年12月24日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）2,760,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、票據
          及保證債務。
    （四）擔保債權確定期日：126年12月18日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
    （九）其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
          全抵押物之費用。3、因債務不履行而發生之損害賠
          償。4、因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種
          類及範圍所生之手續費用。5、抵押權人墊付抵押物
          之保險費。
    （十）債務人及債務額比例：乙○○，全部。
    嗣債務人乙○○於96年12月25日向聲請人借款2,300,000元
    ，約定有利息及違約金，清償日期為111年12月25日，應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自
    98年2月25日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金
    2,155,944元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、貸款資料
    查詢等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
