【裁判字號】    98,司拍,388
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司拍字第388號
聲  請  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國98年5月25日裁定命於5日內補正如
    下：
    （一）相對人丙○○於民國92年11月11日死亡，請提出其繼
          承系統表、全體繼承人戶籍謄本、有無向戶籍所在地
          法院陳報拋棄或限定繼承之法院函覆資料，並具狀更
          正其繼承人為相對人到院。
    （二）債務人蔡連昆於民國96年11月20日死亡，請提出繼承
          系統表、全體繼承人戶籍謄本、有無向戶籍所在地法
          院陳報拋棄或限定繼承之法院函覆資料。
    此項裁定已於民國98年6月1日送達於聲請人，有送達證書在
    卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
