【裁判字號】    98,中簡,2096
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2096號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13239號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦主機壹台、中國信託商業銀行存摺（帳號0000000000
00、戶名甲○○）壹本、臺灣大哥大SIM卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供住宅經營運動比賽網路賭博，不特定多數人均可
    自由出入簽賭或利用該網站賭博，是該住宅自應認係屬於公
    眾得出入之場所（司法院廳刑1字第284號刑事法律問題座
    談會研究意見參照）。故核被告所為，係犯刑法第268條之
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪、刑法第
    266 條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與綽
    號「阿華」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告以1行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條前段規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪。又被告經營運動比賽網路賭博，其犯罪形態之本
    質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於
    營利，當不止賭博1次就結束，其必係反覆依各場運動比賽
    之結果賭博，而賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因
    此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利聚眾賭博之常態與
    典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告於民國98年4月間
    某日起至同年5月20日被查獲前，所為連貫、反覆主持多次
    運動比賽網路賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應
    僅成立1罪。
三、扣案之電腦主機1台，係當場查獲之賭博器具，應依刑法第
    266條第2項之規定宣告沒收；另扣案之中國信託商業銀行存
    摺（帳號000000000000、戶名甲○○）1本、臺灣大哥大SIM
    卡1張，均係被告所有供上開犯罪所用之物，此據被告於警
    詢時供述明確，應依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第2項
    、第55條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                     臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
附錄論罪刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
