【裁判字號】    98,簡,645
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9339號
），因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有多次犯罪前科，最近一次因施用第二級
    毒品案件，經本院以97年度中簡字第565號判處有期徒刑5月
    確定，甫於民國98年1 月31日執行完畢，仍不知悔改，竟向
    徐薪展提議竊取財物變賣，乃與徐薪展（業經本院以98年度
    簡字第553 號判決在案）共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於98年3月25日上午8時許，分別騎乘車牌號碼KZB-
    750號、PJN-399號之重型機車，在臺中縣太平市○○路○ 段
    90巷8號之倉庫內，接續3次徒手竊取乙○○所有如附件所示
    之物品（約值新臺幣41萬3870元）。得手後，先將上揭贓物
    堆置在甲○○之臺中縣太平市○○路○段255巷13號住所旁空
    地，再由甲○○以電話聯絡，出售予不知情之興原資源回收
    廠之負責人張凱瑋，並囑張凱瑋駕駛車牌號碼KU7-546 號自
    用小貨車前往上址，載運上揭贓物，返回回收廠，甲○○則
    騎乘車牌號碼PJN-399 號之重型機車，後座搭載徐薪展跟隨
    在後。嗣於同日下午1 時47分許，渠等行經臺中縣太平市○
    ○路○段503號前時，為巡邏警員發現可疑，對張凱瑋之人車
    攔檢盤查，甲○○見狀即騎乘機車搭載徐薪展逃逸，而於同
    日下午1時50分許，在臺中縣太平市○○路○段之南國大橋上
    ，為警將甲○○與徐薪展攔截查獲，並扣得上揭贓物。
二、證據名稱：
  (一)被告之自白。
  (二)證人徐薪展、張凱瑋、乙○○之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告與徐薪展
    就前開竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告分3 次搬取被害人倉庫內之物品，時間密接，侵害同一
    法益，應論以接續犯。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    手段尚稱平和、竊得財物之價值、及其犯後坦承犯行，態度
    良好，惟本件係由被告提議、策劃，係本案之主謀等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
