【裁判字號】    98,訴緝,247
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴緝字第247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  高進棖律師
上列聲請人因被告詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11726號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、查本件被告甲○○因詐欺案件，於本院審理中經傳喚、拘提
    均未到庭而發布通緝，嗣於民國九十八年五月二十七日通緝
    到案並經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認有
    逃亡之虞，及有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款之
    情形，認非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，且有羈押
    之必要，自民國九十八年五月二十七日起執行羈押在案。
二、茲本院認被告雖有前揭羈押原因，但如命具保亦足可確保審
    判或執行之進行，爰准予被告取具保證金額新臺幣五萬元後
    ，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭審判長  法  官  陳慧珊
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
