【裁判字號】    98,聲,281
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第281號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        應受送.
准將聲請人對相對人所發如附件板.
函所示意思表示之通知為公示送達.
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對.
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年9月1日受讓案外人荷
    商柯金資產管理股份有限公司對本件之債權本金暨利息、違
    約金、墊付費用及該債權擔保物權及其他從屬權利，並於98
    年2月4日寄發板橋三民路郵局第1195號存證信函通知相對人
    ，惟相對人之戶籍地查無此人而無法送達，為此聲請裁定准
    為公示送達，並提出存證信函、債權讓與證明書、戶籍謄本
    及退回之信封為證。
三、經查，相對人現住所不明，其戶籍地址已依戶籍法規定，逕
    行暫遷至台中縣豐原市戶政事務所，以致原件退回，有戶籍
    謄本及退回之信封附卷可稽，核與首揭法條規定相符，故聲
    請人所為之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
