【裁判字號】    98,簡,12
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度簡字第12號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○間請求給付工程款事件，上
訴人對於民國98年6月9日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件上訴標的金額為新臺幣（下同）423,263元，應徵第二審裁判
費6,945元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
