【裁判字號】    98,交聲,2085
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2085號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年5月20日所為之處分（北監自裁字
第裁40-C00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛牌照1433-VR號自小客車，於民國97年12月22日13時56
    分，在台北縣新莊市○○路354號停車格前，因「酒後駕車
    ，經漱口後，測得酒測值為0.75MG\L」之違規，而經警依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款舉發，該所遂於98年
    5月20日，以北監自裁字第裁40-C00000000號裁決書對異議
    人裁處罰鍰新台幣（下同）49500元，吊扣駕照12個月，並
    應道路交通安全講習，駕駛執照限於98年6月19日前繳送，
    逾期則依裁決書處罰主文裁處，該所係依法裁決，並無不合
    等語。
二、本件聲明異議意旨則為：異議人當天並未酒後駕車行經上開
    路段，乃遭人冒用身分所致，此有臺灣板橋地方法院98年度
    交簡字第291號刑事裁定，可證異議人係為「趙世傳」之人
    於前揭警方舉發時冒簽姓名而被舉發，前開處分因而亦有違
    誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認為聲明有理由而原處分不當或違
    法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定
    ，為道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處
    理辦法第20條前段所明定。
四、經查：異議人甲○○確有遭案外人趙世傳在「臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」上冒簽其姓名，並
    因趙世傳冒其身分應訊，致異議人甲○○經臺灣板橋地方法
    院以其犯有刑法第185條之3之公共危險罪，而於98年1月21
    日以98年度交簡字第291號刑事簡易判決判處罰金6萬元，惟
    事經該院發覺異議人係遭趙世傳冒名後，已將該案被告之姓
    名、年籍資料等事項裁定更正為趙世傳等事實，有上述舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本及臺灣板橋地方法院98年
    度交簡字第291號刑事簡易判決、裁定等各1件附卷可證。故
    異議人聲明異議指稱其未於原處分機關所指時、地遭舉發酒
    後違規駕車等語，確屬事實。從而，原處分機關誤認異議人
    有上開違規事實，而為前揭處分，即有違誤。本件異議為有
    理由，應由本院將原處分撤銷，改為諭知異議人不罰，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
