【裁判字號】    98,中交簡,1192
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一二八一一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第八至九行關於「換算吐氣中酒精濃度為1.34MG/L
    」之記載，應更正為「換算吐氣中酒精濃度為1.416MG/L（
    換算方式：283.2MG/DL÷200＝1.416MG/L）」外，其餘犯罪
    事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，並有林
    新醫院檢驗科血清免疫學檢查檢驗結果、診斷證明書、臺中
    市警察局第六分局何安派出所員警職務報告書、受理案件登
    記表、道路交通事故現場圖、中市警交字第ＧＥ00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形記錄表、道路交通
    事故補通資料表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各一件及交通事故照片八張附卷可稽，足見被告之自白確與
    事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危
    險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過
    量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現
    ，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公
    共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六
    九號函釋可資參照）。而本件被告乙○○血液中酒精濃度達
    283.2MG/DL，換算為呼氣酒精濃度值為每公升一‧四一六毫
    克，且復撞及由被害人甲○○所騎乘之車牌號碼Ｍ五Ｋ－八
    八六號重型機車，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘機車上路致撞及被
    害人甲○○所騎乘之上開重型機車，法治觀念顯屬淡薄；並
    考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後坦承犯
    行、態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
