【裁判字號】    97,重訴,378
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第378號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間請求損害賠償事件，上訴
人對於民國98年5月27日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,189,478元，應徵第二
審裁判費新台幣19,171元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
