【裁判字號】    98,聲減,133
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯幫助詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第112號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年12月22日犯幫助詐
    欺罪，經本院以96年度簡字第489號判處有期徒刑3月，緩刑
    2年，確定在案，惟原宣告之緩刑業於98年4月10日經本院以
    98年度撤緩字第61號宣告撤銷緩刑，並於98年5月6日確定，
    查其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑，減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，
    於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸
    聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條
    例規定聲請裁定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項但書均定有明文。經查，本件受刑人
    甲○○所犯幫助詐欺罪，業經本院判處有期徒刑3月、緩刑2
    年確定，並經本院以98年度撤緩字第61號撤銷緩刑等情，此
    有刑事簡易判決、刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1件附卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯之罪，其犯罪時間
    在96年4月24日以前，合於上開減刑條件，聲請予以減刑，
    核屬正當，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    2條第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項，刑
    法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6    月    25  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
