【裁判字號】    98,聲減,142
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案（原宣告緩刑3年，業經本院於民國98
    年4月24日以98年度撤緩字第84號裁定撤銷緩刑宣告），茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
