【裁判字號】    98,訴,1251
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國九十八年七月二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因加重強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國98年4月2日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國98年7月2日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法官 許金樹
                                法      官 洪俊誠
                                法      官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
