【裁判字號】    98,聲,393
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第393號
聲  請  人  名登照明有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人於民國９８年６月１０日所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    ９７條定有明文。
二、本件聲請人略以：其與相對人間因假扣押事件，前遵本院９
    ７年度裁全字第７０９０號民事裁定，為擔保假扣押，提供
    新臺幣１１００００元為擔保金，並以本院９７年度存字第
    ４３２３號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷上開假扣
    押裁定，且於９８年６月９日以臺中法院郵局第１６４６號
    存證信函，定２０日之期間，催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，經向相對人設在臺中市西屯區○○○街３３號２樓
    戶籍地址送達該催告信函，惟遭郵政機關以「遷移不明」為
    由，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出存
    證信函及遭退回之信封各１件為證，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
