【裁判字號】    98,撤緩,125
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣彰化地方法院95年度交
訴字第48號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1965號、
98年度執助字第1091號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣彰
    化地方法院於民國95年4月28日以95年度交訴字第48號（偵
    查案號：95年度偵字第2397號）判處有期徒刑6月，緩刑3年
    ，於95年6月5日確定在案。惟受刑人甲○○於緩刑期內即97
    年3月底、4月初某日復犯幫助詐欺取財罪，經本院於97年10
    月31日以97年度易字第3997號判處有期徒刑3月，得易科罰
    金（上開案件嗣經受刑人上訴後，由臺灣高等法院臺中分院
    於98年3月24日以97年度上易字第2173號駁回上訴而確定，
    此部分聲請人漏未載明），可認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。核該受刑人甲○○所為，已合於
    刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑云云。
二、按刑法關於緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原
    因。而刑法第75條之1第1項規定：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    、違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」
    則為緩刑得撤銷之原因。故如在緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，依刑法第75條之1第1項第2款規定，以原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時，得撤銷緩刑之宣
    告，即此時法院須斟酌被告之犯案情節，裁量是否撤銷緩刑
    之宣告。本院經核受刑人甲○○上述2案判決正本，認受刑
    人確係於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑宣告確定，惟是否足認前開緩刑之宣告難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌相關情況決定之。
三、經查：受刑人甲○○前經宣告緩刑之案件，係其犯刑法第18
    5條之4之肇事逃逸罪。其於緩刑期內係故意犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，該行為態樣係其將
    其所之申請開立之臺北富邦商業銀行北台中分行帳戶之存摺
    、提款卡提供給詐欺集團成員使用，詐欺集團成員復向被害
    人吳翔淵詐騙，被害人吳翔淵因而存款新臺幣（下同）5萬2
    千元至受刑人之上開臺北富邦商業銀行北台中分行帳戶內，
    對於社會產生之具體危害及對被害人所造成之財產權損失，
    尚非重大，且受刑人亦因該犯行，經本院判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，受刑人上訴後，並
    由臺灣高等法院臺中分院駁回其上訴而確定，諒經該刑之宣
    告及執行，應足以警惕受刑人，並矯正受刑人淡薄之法治觀
    念。況受刑人所犯前開2案件，犯罪型態並不相同，亦難僅
    因其後之幫助詐欺取財犯行，即遽行推認臺灣彰化地方法院
    95年度交訴字第48號案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期
    效果，而有執行刑罰必要之情形。本院審酌前開各情，尚難
    認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    者，而與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符。是本件聲
    請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
