【裁判字號】    98,補,879
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第879號
原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。茲限原告於本裁定送達後５日內補正下列事項，如逾期未
補正，即駁回原告之訴：
一、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣0000000元，應徵
    第一審裁判費新臺幣２９８０９元。
二、提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
三、提出被告之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
