【裁判字號】    98,中簡,347
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21577、22412號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○、丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，甲○○處有期徒刑參月，丙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之如附表所示立契約書人分
別為「呂宇芬」、「陳鴻淋」；「楊游素真」、「乙○○」；「
許仁佑」、「莊庭」之房屋租賃契約書份（含其上偽造之「呂
宇芬」、「陳鴻淋」；「楊游素真」、「乙○○」；「許仁佑」
、「莊庭」之簽名及指印），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、
（一）乙○○明知其與泰國籍女子曾妮妲（另為緩起訴處分）並
      無結婚之真意，竟為使曾妮妲順利進入臺灣地區工作，透
      過自稱「邱時豐」之成年男子介紹，與曾妮妲假結婚，而
      與曾妮妲共同基於行使使公務員登載不實公文書之概括犯
      意聯絡，於民國九十二年九月十六日，在泰國暖武裡府巴
      卡瑞縣戶政事務所，與曾妮妲辦理結婚登記，而取得上開
      地區政府所核發之「結婚證明書」等文件後，於九十二年
      十月七日至外交部駐泰國臺北經濟文化辦事處填具中華民
      國簽證申請書，申請辦理曾妮妲入境臺灣之停留簽證，且
      將「乙○○與曾妮妲係夫妻關係」之不實事項，填載於上
      開申請書，致該辦事處不知情之承辦公務員，將此不實之
      事項，登載於其職務上製作之文書上，使該辦事處不知情
      之承辦公務員，據此核發曾妮妲來臺之停留簽證。而乙○
      ○於回國後，又於九十三年十月二十日，持上開經駐泰國
      臺北經濟文化辦事處認證之結婚登記書等資料，至台中市
      南屯區戶政事務所，填具「結婚登記申請書」、「換領國
      民身份證申請書」，辦理乙○○與曾妮妲結婚之戶籍登記
      及國民身份證配偶欄之變更登記，致上開戶政事務所不知
      情之承辦公務員經形式審查後，將此不實之結婚、配偶等
      資料，登載於職務上所掌之公文書上（包括戶籍登記資料
      之電磁紀錄及乙○○之國民身份證），足以生損害於戶政
      機關對於結婚登記管理之正確性。而曾妮妲隨後於九十四
      年八月二十二日，持上開居留簽證供桃園中正國際機場（
      現改名為臺灣桃園國際機場）入境之海關人員查驗以為行
      使，而合法進入臺灣地區，足以生損害於入出境管理局對
      人民入出境管理之正確性。
（二）曾妮妲於進入臺灣地區後，前往桃園縣蘆竹鄉南崁地區工
      作，嗣為延長居留期限，遂與乙○○另行共同基於行使使
      公務員登載不實公文書之犯意聯絡，檢具前開不實結婚內
      容之戶籍謄本、居留簽證、護照等相關資料，於九十六年
      十月二十三日，至內政部入出國及移民署服務事務大隊台
      中市服務站，由曾妮妲填具外國人居留停留案件申請表，
      依入出國及移民法申請辦理其外僑居留證，持之以行使前
      開戶籍謄本，使不知情承辦之該管公務員經形式審查後，
      將曾妮妲與乙○○為配偶關係之不實配偶資料，登載於其
      職務上所掌之管理外國人居留資料之電子資訊檔案紀錄及
      外僑居留證之公文書，足以生損害於內政部入出國及移民
      署對於外僑管理之正確性。
（三）其後，曾妮妲因外僑居留期限又將於九十七年七月二十七
      日屆至，乃透過友人介紹，以六萬元之代價，委託甲○○
      代為辦理延長居留事宜。甲○○遂與丙○○共同基於偽造
      及行使偽造文書之犯意聯絡，於九十七年七月八日下午，
      由甲○○以二千元之代價，僱請丙○○至臺中縣豐原火車
      站搭載因假結婚來臺之外籍配偶曾妮妲、陳友琍、莊京華
      三人（另為緩起訴處分，渠等人頭丈夫分別為乙○○、陳
      鴻淋、莊庭），而於丙○○所駕駛之自小客車上，由甲○
      ○、丙○○填具不實之如附表編號１所示由呂宇芬將坐落
      台中縣大裡市○○路九六一巷一號五樓房屋出租予陳鴻淋
      之房屋租賃契約書，並由甲○○於該房屋租賃契約書立契
      約人上偽簽「呂宇芬」姓名，丙○○則偽簽「陳鴻淋」姓
      名。由甲○○命丙○○持上開偽造之房屋租賃契約一份，
      連同事先已由不詳真實姓名張姓泰國籍年成年人交予之偽
      造之如附表編號２所示之由楊游素真將坐落台中潭子鄉○
      ○路○段四十六號房屋出租予乙○○之房屋租賃契約（其
      上有偽造之「楊游素真」、「乙○○」簽名及指印各一枚
      ）；及偽造之如附表編號３所示之由許仁佑將坐落台中縣
      潭子東寶村大德南路六號房屋出租予莊庭之房屋租賃契約
      （其上有偽造之「許仁佑」、「莊庭」簽名及指印各一枚
      ）各一份，再帶同曾妮妲、陳友琍、莊京華三人，前往內
      政部入出國及移民署服務事務大隊台中市服務站，行使上
      開偽造之三份房屋租賃契約書，以辦理渠等之延長居留事
      宜。嗣因承辦人員發覺有異，轉知入出國及移民署台中專
      勤隊，始循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時；被告甲○○、丙○○
    於本院審理時坦承不諱，並經證人曾妮妲、陳友俐、莊京華
    於警詢及偵查時供述明確，且有授權書、泰國結婚證明書、
    結婚登記申請書、戶籍謄本、外僑居留資料查詢表、法務部
    入出境資料連絡作業查詢被告乙○○之入出境日期、台中市
    南屯區戶政事務所函附之被告乙○○與曾妮妲之結婚登記申
    請書、戶籍謄本、結婚證明書；台南市安南區戶政事務所函
    附之被告陳鴻淋與陳友琍之結婚登記申請書、戶籍謄本、結
    婚證明書等附卷可稽，復有附表所示偽造之三份房屋租賃契
    約書在卷可資佐證，足認被告三人之自白與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告三犯行均堪認定。
三、被告乙○○除於九十六年十月二十三日該次行為【即上開一
    之（二）之行為】外，所為之其他犯罪行為後，刑法業於九
    十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，於九十五年七
    月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後即現行刑法第二條第一項定有明文。又按比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，此有最高法院九十五年五月二十三日第八
    次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照：
（一）刑法第三十三條第五款經修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後
      之法律，刑法第二百十六條之行使第二百十四條明知為不
      實之事項，而使公務員登載於職務上之公文書罪，所得科
      處之罰金刑最低額為新臺幣一千元，然依被告乙○○行為
      時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀
      元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最低額為銀元十
      元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣三十
      元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告乙
      ○○行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告
      乙○○（另同時修正之施行之刑法施行法第一條之一，與
      被告乙○○行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段比
      較，二者規定適用之結果並無不同，且其性質屬於特別準
      據法，應予優先適用，是自應適用裁判時之法律即刑法施
      行法第一條之一，此有最高法院九十六年度台上字第一一
      三六、四一八五號判決意旨參照）。
（二）刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同
      『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實
      施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預
      備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
      為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文
      字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年
      度臺上字第九三四號判決要旨參照）。本案之犯罪事實，
      不論依修正前、後刑法第二十八條規定，均成立共同正犯
      ，新法並無較有利於被告王秋文，依刑法第二條第一項前
      段規定，自應適用行為時即修正前之刑法第二十八條之規
      定。
（三）被告乙○○九十二年十月七日、九十三年十月二十日連續
      二次行使使公務員登載不實文書之行為後，新修正刑法已
      刪除第五十六條連續犯之規定，是以被告乙○○多次行為
      即須分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
      影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新修正
      刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
      有利於被告乙○○之行為時法律即舊法論以連續犯。
（四）修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。不得逾三十年。」與修正前刑法第五十一條第五款
      規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之
      規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限二十年對行
      為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告
      乙○○於九十二年十月七日、九十三年十月二十日先後連
      續二次行使使公務員登載不實文書之行為後，法律已有所
      變更，雖被告乙○○於九十六年十月二十三日行使使公務
      人員登載不實犯行係在新法施行後，仍應依刑法第二條第
      一項規定比較適用最有利於行為人之法律，定其應執行之
      刑，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，應以修正
      前之規定對被告乙○○為有利。
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      從舊從輕」原則，被告乙○○自應適用其行為時之法律，
      即修正前刑法之相關規定予以論處。
四、法律適用部分：
Ａ、被告乙○○部分：
（一）核被告乙○○於九十二年十月七日、九十三年十月二十日
      先後二次行使使公務員登載不實文書之行為，及於九十六
      年十月二十三日行使使公務員登載不實文書之行為，均係
      犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載
      不實文書罪。其所犯使公務員登載不實之低度行為，為行
      使之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告乙○○與共犯曾妮妲就於九十二年十月七日、九十三
      年十月二十日先後二次行使使公務員登載不實文書之行為
      間，有犯意聯絡及行為分擔，依修正前刑法第二十八條之
      規定，論以共同正犯。又其等於九十六年十月二十三日間
      行使使公務員登載不實文書罪部分，亦有犯意聯絡及行為
      分擔，惟此部分在九十五年七月一日刑法修正後所為，故
      應依行為時即修正後之刑法第二十八條規定，論以共同正
      犯。
（三）按連續數行為而犯同一之罪名，部分之數行為，發生在新
      法施行前者，新法施行後，該部分適用最有利於行為人之
      法律，若其中部分之一行為或數行為，發生在新法施行後
      者，該部分不能論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑
      庭會議決議五、（四）參照）。被告乙○○於九十二年十
      月七日、九十三年十月二十日先後二次行使使公務員登載
      不實文書之行為，時間緊接，所犯構成要件相同，為連續
      犯，各應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，論以一
      罪，並加重其刑。至於被告乙○○於九十六年十月二十三
      日間該次行使使公務員登載不實文書罪，係在九十五年七
      月一日刑法修正後所犯，依前揭最高法院決議見解，與其
      上開連續行使使公務人員登載不實罪，彼此犯意各別，自
      不得論以連續犯。
（四）被告乙○○於九十二年十月七日、九十三年十月二十日之
      連續行使使公務人員登載不實罪，與九十六年十月二十三
      日之行使使公務人員登載不實罪，犯意各別，應予分論併
      罰。
（五）爰審酌被告乙○○為謀取私益，擔任人頭丈夫與共犯曾妮
      妲結婚，所為已造成我國對外國人入境管理之危害，且以
      此種脫法方式讓外國人入境打工，亦妨害本國勞工之工作
      權，於社會公共秩序之妨害匪淺，損及我國之國際聲譽，
      而念被告乙○○於警詢時已坦承犯行，態度尚稱良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
（六）被告乙○○於九十二年十月七日、九十三年十月二十日先
      後二次連續行使使公務員登載不實文書之行為後，刑法第
      四十一條第一項前段亦有修正，被告行為時，依修正前刑
      法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
      （現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標
      準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一
      日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定為以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑規範
      事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
      法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關
      於易科罰金之規定，較有利於被告〔按，定易科罰金之折
      算標準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月
      二十三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所
      定，比較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
      犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
      暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
      ，綜其全部罪刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適
      用之情形，即無與之綜合比較之適用，附此敘明〕，是應
      依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正刪除罰金罰鍰
      提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
      另就九十六年十月二十三日行使使公務員登載不實公文書
      部分之宣告刑，依行為時即修正後刑法第四十一條第一項
      前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
（七）被告乙○○上開九十二年十月七日、九十三年十月二十日
      先後二次連續行使使公務員登載不實文書之行為，係在九
      十六年四月二十四以前，合於減刑條件，應依中華民國九
      十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十
      條第一項規定，減其刑期二分之一，並定其應執行之刑。
      上開減刑後之各宣告刑，均應依修正前刑法第五十一條第
      五款之規定，定其應執行之刑，並依有利於被告原則，依
      修正前刑法第四十一條第一項前段、修正刪除前罰金罰鍰
      提高標準條例第二條之規定，諭知應執行刑之易科罰金折
      算標準。
Ｂ、被告甲○○、丙○○部分：
（一）按偽造他人署押，以偽造房屋租賃契約書之私文書，並持
      以行使，其偽造署押，係屬偽造私文書行為之一部，不另
      構成偽造署押之罪（最高法院四十四年台上字第八六四號
      判例參照），故核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
      第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。其等所
      犯偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不
      另論罪。被告甲○○、丙○○就此一犯行，與前述不詳真
      實姓名張姓泰國籍年成年人，彼此間有犯意聯絡及行為分
      擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正犯。
（二）爰審酌被告甲○○、丙○○為使外籍新娘能延長居留在臺
      灣期限，竟以偽造私文書之方式為之，行為殊屬不當，然
      以其二人犯後均能坦承犯行，表示悔意，並考量其二人之
      涉案情節輕重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
      均諭知易科罰金之折算標準。
（三）扣案之如附表所示偽造之房屋租賃契約書三份，係屬被告
      甲○○、丙○○與上開不詳真實姓名張姓泰國籍年成共犯
      所有，供上開犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項
      第二款之規定，予以宣告沒收。至於被告甲○○、丙○○
      與上開不詳真實姓名張姓泰國籍年成共犯，在上該房屋租
      賃契約書上所偽造之「呂宇芬」、「陳鴻淋」；「楊游素
      真」、「乙○○」；「許仁佑」、「莊庭」之簽名及指印
      各一枚，屬該偽造私文書之一部，已因沒收該份房屋租賃
      契約書而包括在內，自毋庸再為重複沒收之諭知，併予敘
      明。
五、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、（修正前及後）第二十
    八條、（修正前）第五十六條、第二百十六條、第二百十四
    條、第二百十條、（修正前）第三十三條第五款、（修正前
    及修正後）第四十一條第一項前段、（修正前）第五十一條
    第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百十四條】
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
【刑法第二百十條】
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
  期徒刑。
【刑法第二百十六條】
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
  登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
    房屋租賃契約書           偽造之簽名或指印
１、出租人：呂宇芬。         偽造之「呂宇芬」及「陳鴻淋
    承租人：陳鴻淋。         」簽名各一枚。
    租期：97.7.1至100.7.1。
    地點：台中縣大里市○○路
          961巷1號5樓。
２、出租人：楊游素真。       偽造之「楊游素真」及「曾敬
    出租人：乙○○。         堯」簽名及指印各一枚。
    租期：97.7.1至100.7.1。
    地點：台中縣潭子雅潭路
          3段46號。
３、出租人：許仁佑。         偽造之「許仁佑」及「莊庭」
    出租人：莊庭。           簽名及指印各一枚。
    租期：97.7.5至99.7.4。
    地點：台中縣潭子東寶村
          大德南路6號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
