【裁判字號】    98,司調,22
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司調字第22號
聲  請  人  于成企業有限公司
法定代理人  甲○
上聲請人與相對人創基鋁業有限公司及祥鎮營造工程股份有限公
司間請求給付貨款事件，聲請人聲請調解，本院裁定如下：
   主    文
聲請駁回。
調解費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力；調解，依當事人之聲請行之，前項聲請，應表明為調
    解標的之法律關係及爭議之情形；有文書為證據者，並應提
    出其原本或影本；法院認調解之聲請依法律關係之性質，當
    事人之狀況或其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調
    解顯無成立之望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第 121
    條第1項、第240條之3、第405條、第406條第1項第1 款分別
    定有明文。
二、查本件聲請人請求相對人給付貨款新台幣（下同） 802,518
    元，應徵調解聲請費1,000 元，聲請人並未繳納。另聲請人
    未於調解聲請狀上載明相對人創基鋁業有限公司之法定代理
    人之姓名及其住、居所；所列相對人祥鎮營造工程股份有限
    公司之法定代理人與本院依職權於經濟部商工登記資料公示
    查詢系統之公司登記資料不符，致本院無從合法通知相對人
    進行調解，故有命補正創基鋁業有限公司、祥鎮營造工程股
    份有限公司之最新公司變更登記事項卡及其法定代理人之最
    新戶籍謄本之必要。又聲請人請求相對人給付貨款，並未提
    出兩造間締結買賣契約及交付貨物之相關證明文件，致爭議
    情形亦有不明。經本院於民國98年6月4日以裁定命聲請人於
    5日內補正前述之欠缺，上開裁定已於98年6月11日送達聲請
    人，有送達證書在卷可稽。聲請人逾期仍未補正，本件聲請
    即難認為合法，應可認其不能調解，揆諸前揭規定，爰以裁
    定駁回。
三、依民事訴訟法第406 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                      民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
