【裁判字號】    98,聲,1248
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1248號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤  律師
上列被告因98年度聲字第1248號聲請解除限制出境案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自民國89年涉及貪污案件遭羈押至二審
    宣判始交保，經限制出境迄今已長達數年，被告亦已連任三
    屆立委，現任外交及國防委員會委員，每逢立法院派至國外
    考察均無法成行，致無法克盡職責。被告從政多年，敢作敢
    當，絕無潛逃可能，無再限制出境之必要。現被告甫接獲立
    法院通知組團至以色列、埃及地區進行國會外交及僑務考察
    ，為此聲請解除被告限制出境處分，使得前往考察，克盡職
    責。
二、經查被告犯貪污治罪條例罪嫌，經原審法院判處有期徒刑
    十二年之重刑，且經本院前審限制出境，被告所犯案件刻尚
    由本院審理中，限制出境之事由依然存在，有關進行國會外
    交及僑務考察儘可委由其他委員前往，要無影響國家聲譽或
    國民委託，所聲請解除限制出境之處分，自難准許，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條規定，裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
