【裁判字號】    98,上訴,662
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第662號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      臺中縣霧.
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國98年5月27日
所為第二審判決（98年度上訴字第662號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
侵占遺失物部分上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百七十六條規定，下列各罪之案件，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院。
    一  最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪。
    二  刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪。
    三  刑法第三百三十五條、第三百三十六條第二項之侵占罪。
    四  刑法第三百三十九條、第三百四十一條之詐欺罪。
    五  刑法第三百四十二條之背信罪。
    六  刑法第三百四十六條之恐嚇罪。
    七  刑法第三百四十九條第二項之贓物罪。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯侵占遺失物部分為不得上訴第
    三審法院之案件，茲對本件所為之此部分第二審判決提起上
    訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
