【裁判字號】    98,聲再,123
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第123號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因犯詐欺罪案件，對於本院中華民國98年5月27日98
年度上易字第758號第二審確定判決（原審法院：臺灣臺中地方
法院中華民國98年3月26日98年度易字第91號第一審判決；起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年偵字22540號）不服，聲請
      再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請再審理由狀影本內容所載（如
    附件）。
二、按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑
    事訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判決之原審法
    院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上
    訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之
    程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄，此有最
    高法院93年度臺聲字第2號裁定可資參照。
三、經查：
  (一)本件再審聲請人甲○○因犯幫助詐欺案件，不服臺灣臺中地
    方法院中華民國98年3月26日98年度易字第91號第一審判決
    ，提起第二審上訴，經本院以其上訴不合法，依刑事訴訟法
    第367條前段規定，從程序上判決駁回上訴，有本院98年度
    上易字第758號刑事判決可稽。是本件再審聲請人應向原法
    院即臺灣臺中地方法院聲請再審，今竟持該程序判決向本院
    聲請再審，於法不合，應予駁回。
  (二)次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明
    文。次按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各
    款情形者，為受判決人之利益，得聲請再審。又按所謂發見
    確實之新證據，係指就新證據之本身形式上觀察，毋須經調
    查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言（最高法
    院40年度臺抗字第2號判例參照）。且刑事訴訟法第420條第
    1項第6款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法院
    判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，
    至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不
    須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪
    確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，
    應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決
    前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄
    新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審
    查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度臺抗
    字第98號裁定意旨參照）。是本件再審聲請人應依上揭意旨
    斟酌提出於原審中已存在且有利於己之事證，向原法院即臺
    灣臺中地方法院聲請再審，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25  日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    6     月    25  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
