【裁判字號】    98,上易,921
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第921號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第4700號，中華民國98年4月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第14508號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件一）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨如附件二，
    惟本院審酌被告犯罪動機、手段、所致損害、犯後態度等情
    ，認原審量刑尚屬妥適，並無再加重之必要，檢察官上訴並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
