【裁判字號】    98,上易,884
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第884號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第966號，中華民國98年4月20日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件，惟原審判
    決理由文所載之「臺中縣大裡市」均更正為「臺中縣大里市
    」）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官並未提出不利被告之
    積極事證，所述被告踢凹隔板，即影響外觀，造成與抽風機
    未能密合云云，並無何積極事證可憑，其上訴無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
