【裁判字號】    98,抗,648
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第648號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣彰化地方法院中華民國98
年6月8日裁定（98年度聲字第1121號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：為本件應合議而非獨任可裁判；另原審未載
    98-6-5異證5-6上級法院，就法院未撤檢察官依88台上609枉
    判指揮不當之更判及教示為何不可採，即有判決不備理由之
    違背法令；顯有枉法曲斷，如不自撤錯判，即送抗告以資糾
    正事云云。
三、按地方法院審判案件，以法官一人獨任，或三人合議行之，
    法院組織法第3條第1項定有明文，本件抗告人對檢察官之執
    行指揮聲明異議，原裁定依獨任制行之，依法並無不合，又
    最高法院88年台上字第 609號判決，係另案判決，原裁定未
    就該案判決理由於裁定內敘述為何不可採，並無不當，抗告
    人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
