【裁判字號】    98,上訴,847
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第847號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴緝字第5號，中華民國98年3月4日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第252號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其就被
    訴詐欺得利部分，仍辯解稱已徵得被害人同意而出租系爭房
    屋云云，然就此部分犯罪事實，業經原審法院詳述認定犯罪
    之理由，被告空言否認犯行，並無足採。其上訴意旨任執前
    詞指摘原判決不當，並認行使偽造私文書、偽造署押部分量
    刑過重，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
行使偽造私文書部分得上訴。
其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    6    月     25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
