【裁判字號】    98,抗,662
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第662號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年6月8日裁定（98年度聲再字第27號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗
    字第416號判決可資參照）。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦有明
    定。
二、原審以本件抗告人即聲請人甲○○（下稱抗告人）對於原確
    定判決（台灣台中地方法院65年度易票字第665、889號）聲
    請再審，並未提出原判決之繕本供本院審酌，其聲請程序顯
    有違背，因而依刑事訴訟法第433條，駁回其再審之聲請，
    經核並無不合。抗告人不服而提起抗告，惟未具體敘明原裁
    定有何不當，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                刑事第七庭審判長法  官 林  榮  龍
                                法  官 鄭  永  玉
                                法  官 江  錫  麟
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
