【裁判字號】    98,聲減,126
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第126號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94間犯誣告罪，經本院以95年度上訴字
    第952號（偵查案號：臺灣南投地方法院檢察署94年度偵字
    第4234號），判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第169條第
    1項之誣告罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
