【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第59號
聲  請  人  汎武事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請退還裁判費事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其
    於該審級所繳裁判費三分之二。民事訴訟法第八十四條第二
    項固定有明文。揆其立法意旨，係為鼓勵當事人成立訴訟上
    和解，以減省法院之勞費，必該訴訟全部因當事人成立訴訟
    上和解，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退
    還該裁判費三分之二。
二、經查本院受理九十六年度重上字第一六三號損害賠償事件，
    原審係命聲請人及共同被告施義榮應連帶給付相對人新臺幣
    （下同）六百六十四萬三千九百四十二元，及聲請人部分自
    民國九十五年六月十三日起，施義榮部分則自同年月八日起
    ，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息，嗣聲請人及
    相對人於九十七年十月一日在本院成立訴訟上和解，由聲請
    人給付相對人七百萬元，而施義榮部分因未成立和解，經本
    院於九十八年一月六日判決終結，有本院依職權調閱本院九
    十六年度重上字第一六三號全卷可稽。是本院受理九十六年
    度重上字第一六三號事件，並未因聲請人與相對人成立訴訟
    上和解而致訴訟全部繫屬消滅，揆諸首開說明，則聲請人聲
    請退還該裁判費三分之二，尚有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
