【裁判字號】    98,聲,675
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第675號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對本院98年度執字第21755號給付合會金強制執行事
件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間98年度執字第21755
    號強制執行事件，聲請人已提起債務人異議之訴，為避免遭
    受損害，請准供擔保後停止鈞院前述強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。是倘強制執行程
    序業已終結，即無停止之必要，自無上開停止執行規定之適
    用。
三、經查，聲請人聲請停止執行之本院98年度執字第21755號執
    行事件，前經執行法院依相對人之聲請扣押聲請人對第三人
    中華郵政股份有限公司將軍郵局之存款債權新臺幣710,238
    元後，並於98年5月18日核發南院龍98執坤字第21755號收取
    命令予相對人，且經相對人執上開收取命令向第三人中華郵
    政股份有限公司將軍郵局領取前開扣押存款債權完畢，本件
    執行程序因而終結等情，業經本院調取前開執行卷宗查明屬
    實，並有本院公務電話紀錄1紙在卷可佐。稽上可知，上開
    強制執行程序既已終結，即無停止之必要，自無強制執行法
    第18條第2項規定適用之餘地。從而，揆諸前揭說明，聲請
    人本件停止執行之聲請，因上開強制執行程序業已終結而無
    必要，其聲請即於法未合，應予駁回。
四、據上論結，聲請人之聲請為無理由，依強制執行法第30條之
    1，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  張季芬
                                      法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
