【裁判字號】    98,繼,1477
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度繼字第1477號
聲  請  人  戴文彬
上列聲請人因其被繼承人戴振源（男，民國00年0月00日生，身
分證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：臺南市○區○○
里0鄰○○路0段000巷00號之2）於98年6月4日死亡，開具遺產清
冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於
本裁定送達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類
之傳播工具1日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    家事法庭  法  官     楊佳祥
以上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官     葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
