【裁判字號】    98,聲,1180
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違
禁物（98年度聲沒字第4582號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之國軍MK2破片殺傷手榴彈壹枚及七點六二公厘空包彈貳顆
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管條例第4條第1款、第2款所列之槍
    砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、持有或陳列，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2
    項、槍砲彈藥刀械管制條例第5條分別定有明文。
三、經查扣案之國軍MK2破片殺傷手榴彈1枚及7點62公厘空包彈2
    顆，經聯勤第四地區支援指揮部鑑定結果均具殺傷力，有該
    局民國98年4月27日聯四支作第0980003752號函1份在卷可憑
    ，足認扣案物係屬槍砲彈藥刀械管條例第7條第4項及第12條
    第4項應予管制之槍砲、彈藥無誤，聲請人聲請將之沒收，
    經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
