【裁判字號】    98,易,668
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第668號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5165號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前有竊盜前案執行紀錄，仍不知引以為誡，再度
    犯下本件竊盜犯行，顯見其未因前所受刑罰知所悔改；惟考
    量其所竊取之物品均非高價值之物品，且已將所竊取之物品
    返還被害人，事後並坦承犯行，深表悔意；被害人於偵查中
    亦已表示不願再追究被告刑責等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十二條第
    三項、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
