【裁判字號】    98,聲,1184
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
即  受刑人
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺南地方
法院檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十八年度執卯字第一八二
一號、執聲沒字第八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣六萬元，由具
    保人甲○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依
    檢察官指定保證金六萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，
    已將受刑人釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收
    據、收受刑事保證金通知各一紙在卷可稽。受刑人所違反前
    開案件，經本院以九十七年訴字第七００號判決，處有期徒
    刑三年二月，併科罰金新臺幣五萬元，復經受刑人上訴臺灣
    高等法院臺南分院，於九十七年十二月三十日以九十七年上
    訴字第一二九四號判決上訴駁回，再經受刑人上訴最高法院
    ，經最高法院於九十八年三月五日以九十八年度臺上字第一
    一０八號判決上訴駁回確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著等情，有前開判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案人犯在監所最新資
    料報表、受刑人個人基本資料、臺灣臺南地方法院檢察署通
    知、送達證書三份，臺南市警察局第四分局於九十八年五月
    十八日以南市警四刑字第０九八四四一五三三七０號函所附
    拘票及拘提未獲報告書各一件、臺灣高雄地方法院檢察署九
    十八年六月一日以雄檢惟峰九八執助字第七九一號函覆無法
    代為執行暨拘票、拘提未到報告書各一份在卷可佐。足認受
    刑人顯已逃匿，揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之
    上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
