【裁判字號】    98,簡,1427
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1427號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二七六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據部分補充記載：
（一）被告於警詢中，經警方詢問其最近有無就醫及服用其他藥
      物等情，被告則回答沒有，待被告尿液檢驗報告出來，並
      檢驗其尿液中含有甲基安非他命陽性反應時則改稱：伊於
      九十七年六月二十四日前一個禮拜內因感冒咳嗽一直有在
      服用國安感冒糖漿，一個禮拜內約喝十二至十五瓶等語，
      是被告先後所陳不一，已有可疑。
（二）復查，行政院衛生署藥品許可證資料，各種國安感冒糖漿
      均不含安非他命類或嗎啡類成分，但該等製劑所含之ｃｈ
      ｌｏｒｐｈｅｎｉｒａｍｉｎｅ成分，服用後其尿液以Ｅ
      ＩＡ酵素免疫分析法檢驗，或有可能造成安非他命偽陽性
      反應，但以氣相層析質譜儀進行確認，不致成安非他命或
      甲基安非他命陽性反應乙節，業據行政院衛生署管制藥品
      管理局於民國九十一年三月二十九日以管檢字第一０四四
      七六號函示甚明，並有該函附卷可按，觀本案被告為警查
      獲後所採尿液送驗之檢驗方式先以酵素免疫分析法（ＥＩ
      Ａ）進行初步檢驗後復以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗
      ，亦有正修科技大學超微量研究科技中心於九十七年七月
      二十二日出具檢驗報告記載檢驗方法可憑。
（三）據上，被告前開所辯未施用第二級毒品甲基安非他命云云
      ，顯係事後卸責之詞，不足採信。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載前案經
    判刑及科執行之紀錄，並有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序，並經判處徒
    刑入監執行完畢，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革
    除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，性質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，對社會秩序隱藏有不良影響，及犯後飾詞
    否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
