【裁判字號】    98,聲,541
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第541號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第六九號提存事件聲請人所提存新臺幣壹萬
玖仟捌佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間鈞院九十七年度執字第九
    六七七三號強制執行事件，聲請人以提起確認本票債權不存
    在之訴為由聲請停止執行，經鈞院以九十七年度營簡聲字第
    三一號裁定准聲請人以新臺幣（下同）一萬九千八百三十三
    元供擔保，並以鈞院九十八年度存字第六九號提存事件提存
    後，再聲請停止前揭強制執行事件之執行程序在案。嗣因上
    開確認本票債權不存在之訴業經聲請人撤回而訴訟終結，聲
    請人復聲請鈞院以九十八年度聲字第三二九號限期相對人就
    其因停止執行所受損害對聲請人行使權利，相對人於收受上
    開裁定送達後已逾二十日，迄未對聲請人行使權利，為此請
    求依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款之規定，裁定准
    予返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，
    準用之，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款及第一百零
    六條前段定有明文。又法院依強制執行法第十八條第二項定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保之目的係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償。故供擔保人若證明
    已定期催告受擔保利益人或聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，而受擔保利益人未以供擔保人停止執行
    受有損害為由對供擔保人為行使權利之請求者，依上開規定
    ，法院即應依聲請裁定准予返還提存物。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出本院前揭案號之提存
    書、限期行使權利裁定及確定證明書（均影本）等件為證，
    復經本院調閱上開強制執行、確認本票債權不存在、停止執
    行、提存及限期行使權利事件等卷宗審核屬實。而相對人迄
    未曾以因聲請人供擔保停止執行受有損害為由，對聲請人向
    本院為行使權利之請求，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可
    稽。從而，本件聲請返還擔保金核與前揭規定相符，自應准
    許。至聲請人所提存之擔保金，若因其他強制執行事件進行
    扣押等強制執行程序者，本院提存所仍應依相關執行命令辦
    理，與本件依法准予返還系爭擔保金係屬二事，附此敘明。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
