【裁判字號】    98,重訴,171
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第171號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
前原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告炬岡貿易有限公司、
丁○○○、丙○○發支付命令，惟被告炬岡貿易有限公司等已於
法定期間內對該支付命令提出異議，應以該支付命令之聲請視為
起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補繳裁判費新台幣（下同
）參拾貳萬陸仟壹佰捌拾捌元（本件訟訴標的金額核定為35,759
,632元，應徵收第一審裁判費326,688元， 扣除前繳支付命令裁
判費500元外，尚應補繳326,188元），並提出準備書狀及其繕本
，逾期未補繳及補正，即駁回原告本件訴訟。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
