【裁判字號】    98,簡,1405
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1405號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、詐騙集團取得被告甲○○所交付之行動電話門號後，對謝建
    智施用詐術，使其將所購買市值新臺幣1,000元之手機預付
    卡門號儲值卡2張（價值共新臺幣2,000元）之儲值序號告知
    該詐騙集團，詐欺集團成員因而詐得免費撥打行動電話通信
    利益，故核被告所為，係犯幫助詐欺得利罪，公訴意旨認被
    告係成立詐欺取財罪，尚有未洽，然此部分之基本犯罪事實
    既為同一，自應予變更起訴法條，附此敘明。
三、本件被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行；刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14
    日公布，並於同年7月1日施行，其新舊法比較詳述如附件所
    示。
四、本件被告甲○○犯罪行為之時間，係在96年4月24日以前，
    所犯罪名宣告刑在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之
    1。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300
    條，刑法第2條第1項前段、第339條第2項，修正前刑法第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之翌日起10日內向本院提出上訴
書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件─新舊法比較之相關說明
一、刑法第41條：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」；而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則依被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日，易科罰金」。
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第
    1項前段之規定有利於被告，是應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其易科罰金折
    算標準。
二、修正後刑法施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀
    元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1條、第4條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第1條之1，於95年6月14日經總統公布，並自同年7
    月1日起施行；該條規定：「中華民國94年1月7日日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法施行法第1條
    之1係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與經換算後，
    該條例所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由銀元改為新臺
    幣，不發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，
    無比較新舊法之問題，併予敘明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
