【裁判字號】    98,易緝,45
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第45號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9836號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除有關被告乙○○之前案科刑紀錄，應補充「
    乙○○前於民國九十三、九十四年間因詐欺、妨害電腦使用
    、恐嚇、詐欺、竊盜案件，先後經法院分別判處有期徒刑一
    年二月、三月、五月、四月、五月，應執行有期徒刑一年十
    月確定，嗣經分別減刑為有期徒刑七月、一月十五日、二月
    十五日、二月、二月十五日，應執行有期徒刑十一月確定，
    甫於九十六年七月十六日執行完畢。仍不知悔改」外，餘引
    用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)證人楊秀蘭於警詢之證述。
  (三)證人楊秀蘭於本院審理中之結證。
  (四)現場監視器影像擷取照片六張。
  (五)丙○○○○○○○之營利事業登記基本資料查詢一件。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。又查被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、手段、侵占之金額、犯後與告訴人達成民事調解（惟尚未
    給付賠償金），兼衡其素行、其智識程度、家庭狀況、始終
    坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
