【裁判字號】    98,聲,661
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第661號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            戊○
            盧吳瑞瑞
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第一二二五號事件聲請人所提存之提存物中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債票，面額新
台幣貳佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院本院98年度裁全字第1442號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期
    登錄債票，面額新台幣（下同）200萬元為提存物，並以本
    院98年度存字第1225號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第1442號民事
    裁定、98年存字第1225號提存書、同意書及印鑑證明各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院98年存字第1225號卷宗，查
    明無訛。從而聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                               書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
