【裁判字號】    98,簡,1226
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第七行之「水甲○
    ○」之「水」字應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；故
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集
    團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人行動電話門號SIM卡
    以撥打電話予被害人，並以網路購物付款方式有誤為由，誘
    使被害人陷於錯誤，而依其指示將存款匯入指定帳戶，詐騙
    被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪。被告委由綽號「阿樂」之友人交付本件電話
    SIM卡予詐欺集團成員中姓名年籍不詳綽號為「小陳」之成
    年男子，該男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，
    應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而本件被告基於幫
    助之犯意，提供本件電話SIM卡予上開詐騙集團成員使用，
    雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯
    誤，匯款至李忠憲之華泰商業銀行高雄分行帳戶內，而遂其
    犯行，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成
    要件行為，僅係對上述犯行提供助力，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。再被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑度減輕其刑。另被告交付SIM卡予綽號「阿
    樂」之友人一次，致幫助詐欺集團得以分別對被害人等遂行
    詐欺取財之犯行，應係一幫助行為同時觸犯數罪名之想像競
    合犯，應從一重處斷。爰審酌被告將行動電話門號SIM卡交
    付詐騙集團成員使用，等同助長詐欺犯罪之發生，其行為對
    社會交易安全產生負面影響，增加被害人事後向幕後詐欺集
    團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，並因此導致被害人等受
    有財產上之損失，所生危害非輕，然被告犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
