【裁判字號】    98,聲,1186
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1186號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  蘇暉 律師
上列被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，聲請人即被告聲請具
保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事
訴訟法第101條第1項第1、3款情事，認有羈押之必要，執行羈押
。雖聲請人聲請具保理由稱其始終坦承犯行，態度良好，且其需
處理母親託人照顧及辦妥女兒婚事等情，故央請核准具保等語，
然查，請託他人安排母親照顧之事本毋待其出所始可為之，至其
所稱女兒婚事部分，則未見被告提出喜帖等物為證，尚難認所述
實在，參以被告涉犯多起強盜案件，罪刑非輕，實難認其羈押情
事得因具保而消滅，故本件聲請應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
            刑事第十五庭  審判長  法  官  陳顯榮
                                  法  官  包梅真
                                  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
