【裁判字號】    98,易,778
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第778號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
八年度偵字第六八五八號），被告於本院審理時，為有罪之陳述
，經本院裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之裁定，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十三年間犯公共危險罪，經本院判處有期
    徒刑四月，於九十四年六月十四日執行完畢。其係丙○○之
    配偶，二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭
    成員關係。其於民國九十七年八月二十一日，經本院以九十
    七年度家護字第三六五、三八六號民事通常保護令，裁定不
    得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對於丙
    ○○為騷擾之聯絡行為，有效期間為一年。其於九十八年五
    月一日下午四時十五分許，在臺南市○○區○○街五０號住
    處，與丙○○因細故發生口角，竟基於傷害及違反上開保護
    令之犯意，持鋁製釣具毆打丙○○，致丙○○受有臉部挫傷
    （六×三公分紅紫色瘀腫）、鼻骨骨折、右胸挫擦傷（十八
    ×二公分紅色瘀腫）、右上肢多處挫擦傷（十五×六公分、
    十×四公分紅紫色瘀腫）等傷害，以此方式對於丙○○實施
    身體上不法之侵害行為。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人丙○○指訴
    情節相符，且有郭綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書、
    臺南市警察局第四分局處理家庭暴力案件現場報告表、本院
    通常保護令、現場照片在卷，及鋁製釣具一支扣案可佐，事
    證明確，是被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及家
    庭暴力防治法第六十一條第一款之違反保護令罪。被告係以
    一行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，從一重之違反保護令罪處斷。查被告有事實欄
    所載前科，並於上開日期執行完畢，業據被告供陳甚明，且
    有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑。被告於上揭有期徒刑
    九十四年六月十四日執行完畢後，在五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告之前因違反家庭暴力防治法案件，
    業經本院以九十八年度簡字第四八五號判處有期徒刑三月確
    定，復因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵字第四一八一號案件提起公訴，
    詎仍不思悔改，再度對其配偶施以暴力，其惡性非輕，及其
    犯本罪之動機、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法
第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十七
條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
