【裁判字號】    98,訴,579
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第579號
原      告  臺南縣柳營鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之1
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬壹仟零肆拾柒元，及自民國
九十五年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分之九點六計
算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟伍佰貳拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳王淑娥於90年4月9日邀同被告擔任
    其連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 3,170,000元，
    約定，按月付息，到期還本，利率及違約金之約定如借據所
    載。詎訴外人陳王淑娥僅繳至90年 7月19日即未清償，經聲
    請鈞院核發支付命令確定，並經鈞院94年度執字第 47744號
    執行終結受部分清償，尚欠本金 1,761,047元未償還，迭經
    催討均無所獲，被告為連帶保證人，應負連帶給付之責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明
    ：(一)被告應給付原告1,761,047元，及自95年8月16日起至清
    償日止，均按年息百分之 9.6計算之利息，並按上開利率百
    分之二十計算之違約金。(二)願供擔保請准為假執行之宣告。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書
    、支付命令及確定證明書、強制執行金額計算書分配表等件
    影本為證，核與原告上揭所述相符，並經本院調閱本院94年
    度執字第 47744號強制執行卷查明屬實，而被告經合法通知
    ，並未到庭爭執，亦未出任何書狀為有利於己之答辯或陳述
    以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告清償原告如主文第一項所示之借款、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    。查本件訴訟費用計有裁判費18,523元，爰依職權確定上開
    訴訟費用額由敗訴之被告負擔。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                        民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                                    書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
