【裁判字號】    98,聲,662
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三八五號擔保提存事件，聲請人所提存
之九十四年度甲類第七期中央政府建設公債（債券代號A94107）
、面額新臺幣壹拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人為
    保全其請求，前遵本院98年度裁全字第1705號民事裁定為擔
    保假扣押，提供94年度甲類第7期中央政府建設公債（債券
    代號：A94107），面額新臺幣100,000元1張，以本院98年度
    存字第1385號提存在案，並以本院98年度司執全字第45號就
    相對人之財產假扣押查封在案。茲因相對人同意聲請人領回
    上開提存擔保金，且聲請人亦撤回上開假扣押執行程序，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出本院98年度裁全字
    第1705號假扣押裁定、擔保物返還同意書、印鑑證明書、本
    院98年度存字第1385號提存書及本院民事執行處98年6月9日
    南院龍98司執全南字第45號通知為證，復經本院依職權調閱
    本院98年度存字第1385號擔保提存卷宗及本院98年度司執全
    字第45號（含98年度裁全字第1705號）保全程序卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
