【裁判字號】    98,聲,1021
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命肆小包（共計毛重壹點伍伍公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命為第二級毒品，且查獲之毒品不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1
    項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局員警於民國97年10月7日13時
    30分許，在臺南縣新市鄉○○○街24號8樓，查獲被告甲○
    ○（經執行觀察勒戒後無施用傾向，無繼續執行之必要，另
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）施用第二
    級毒品安非他命，扣得其持有之第二級毒品安非他命4包（
    聲請書誤繕為1包，共計毛重1.55公克），係屬違禁物品，
    爰單獨聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之4包毒品經臺南縣警察局刑事警察大隊檢
    驗結果確屬第二級毒品安非他命無誤，有毒品初步檢驗報告
    單1紙附於警卷可稽，且經被告供承在卷無誤，足見扣案物
    品確屬第二級毒品之違禁物。因此聲請人之聲請與首開規定
    相符，應予准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
