【裁判字號】    98,司票,1739
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1739號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於相對人丙○○、丁○○聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、查聲請人所聲請裁定之7紙本票總金額雖為新臺幣（下同）
    7,000,000元，惟依聲請人聲請狀所示，聲請人乙○○執有
    其中3張本票、聲請人甲○○執有4張本票，故費用應各自負
    擔，且該7紙本票之票面金額均為1,000,000元，故聲請人應
    各別繳納費用2,000元，總計4,000元；扣除前繳費用2,000
    元後，尚應補繳2,000元，爰命聲請人應於本裁定送達後7日
    內補繳，逾期駁回其聲請。
二、聲請人應於本裁定送達後7日內另補正下列事項，逾期亦駁
    回其聲請：
    釋明是否已提示本件聲請本票7紙？如有，請釋明提示日各
    為何日？
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
