【裁判字號】    98,交簡,1796
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1796號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八○一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充說明：被告肇事後經
    警測得之呼氣酒精濃度為每公升○．二六毫克，依道路交通
    安全規則第一百十四條第二款之規定，不得駕駛動力交通工
    具，且其酒後騎乘機車行經設有行車管制號誌之交岔路口，
    仍以時速高達六十至七十公里之速度穿越該交岔路口，業據
    於警詢時供述在卷（警卷第3頁），復未注意前方左轉車輛
    ，而生肇事之事實，益徵其駕駛能力已因飲酒而有顯著減損
    之事實，已不具備安全駕駛能力至明。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年。並審酌被告係第一次觸犯酒醉駕駛罪，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復考量其呼氣酒精濃
    度為每公升○．二六毫克，酒後騎乘機車嚴重危及自身及公
    眾安危，暨其酒醉程度、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三段前段、刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98  年      6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
