【裁判字號】    97,重訴,224
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第224號
上  訴  人  陳蔡惜即大碾米廠
            丁○○
            丙○○
            甲○○
被上訴人    行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會農糧署南區分署因本院
97年度重訴字第 224號塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件關於：(一)上訴人陳蔡惜與甲○○間如原判決附
表一(三)所示之土地部分，核定其訴訟標的價額為新台幣（下同）
3,000,000元，上訴人陳蔡惜、甲○○應徵第二審裁判費 46,050
元。(二)上訴人丙○○與甲○○關於如原判決附表二(三)所示之土地
部分，核定其訴訟標的價額為 515,000元，上訴人丙○○、甲○
○應徵第二審裁判費 8,430元。(三)上訴人陳蔡惜、丁○○如原判
決附表一(四)所示之土地部分，核定其訴訟標的價額為 5,203,610
元，上訴人陳蔡惜、丁○○應徵第二審裁判費78,868元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後 7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
本對訴訟標的價額之核定得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
