【裁判字號】    98,司促,4930
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第4930號
債  權  人  臺中商業銀行股份有限公司永康分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人全隆建材股份有限公司、乙○○發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。再按分公司為受本公司管轄之分支機構，並無獨立之財
    產，為謀訴訟上便利，現行判例雖從寬認定分公司就其業務
    範圍內之事項涉訟時，有當事人能力。惟所謂「就其業務範
    圍內之事項」，應依訴訟標的之法律關係觀察，苟該訴訟標
    的之法律關係，非以分公司為其權利義務之「主體」，尚不
    得以其係總公司之執行機構，遽指該爭訟之法律關係事項，
    即屬其業務之範圍（最高法院86年度台上字第1931號、88年
    度台上字第1431號判決參照）。
二、查本件債權人所提出之借據上之「立約人」為「臺中商業銀
    行股份有限公司」，是該法律關係之權利義務主體應係臺中
    商業銀行股份有限公司，經本院於民國98年3月27日通知限
    期命債權人於7日內釋明以分公司請求之依據（聲請狀附件
    之借據所示，貸與人均是「臺中商業銀行」，並非分公司）
    ，惟債權人於民國98年3月11日所提之陳報狀中，仍以分公
    司名義聲請，依前揭說明，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
