【裁判字號】    98,聲減,53
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄7號
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及諭知易科罰金之折算標準（98年度聲減字第46號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人於民國（下同）95年11月6日，因犯
    共同收受供偽造有價證券之器械、原料罪，經本院以92年度
    金重訴字第1號判決判處有期徒刑1年，提起上訴，再經臺灣
    高等法院臺南分院97年度金上重訴字第732號於98年4月8日
    判決駁回上訴確定在案。查其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑等語。
二、經查本件聲請減刑於法尚無不合，應予准許。又按修正前刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
    易科罰金折算標準則依95年7月1日修正刪除前之罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，是以其易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    折算為新臺幣則應以九百元折算一日；惟依修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，經比較上開修正前後之規定，自以修正前刑法第41條第1
    項前段之易科罰金折算標準較有利於受刑人。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項、修正前刑法第41條第1項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
