【裁判字號】    97,訴,2336
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2336號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  潘中心
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度營偵字第1754號），本院判決如下：
    主  文
潘中心犯非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑參
年貳月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案槍枝壹枝（槍枝管制編號0000000000號）、
子彈貳顆沒收。
    事  實
一、潘中心明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款所規範之槍砲、
    彈藥，非經中央主管機關許可，不得持有，竟未經許可，基
    於持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈之犯意，於
    民國97年9月24日下午1時許，在高雄縣燕巢鄉某不詳地點拾
    獲具殺傷力之仿BERETTA廠92FS型半自動手槍1支（槍枝管制
    編號0000000000號）、制式9釐米子彈4顆後，竟予持有。嗣
    於同年月25日凌晨1時50分許，其駕駛車牌號碼7A-7357號自
    用小客車搭載潘中仁、李易書行經國道一號高速公路280點7
    公里處（在臺南縣後壁鄉境內），因左前大燈損壞且牌號已
    遭註銷為警攔檢盤查，在上開自用小客車駕駛座右側腳踏板
    上之腰包內查獲上開槍枝1枝、彈匣1個及子彈4顆，而查獲
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時均坦承在卷，
    復有扣案槍枝1枝（槍枝管制編號0000000000號）及子彈4顆
    可資佐證。又上開扣案之槍枝及子彈，經送請內政部警政署
    刑事警察局以性能檢驗法及試射法鑑驗結果，均認具殺傷力
    乙情，亦有該局97年10月24日刑鑑字第0970148528號槍彈鑑
    定書1份在卷可稽。是本件被告持有可發射子彈具有殺傷力
    之槍枝及子彈之犯行，事證明確，堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有具殺傷力之槍枝罪，及同條例第12條第4項之未經
    許可持有子彈罪。又被告同時持有槍枝及子彈之行為，係一
    行為觸犯數罪名之異種想像競合犯，應依刑法第55條前段規
    定，從一重依持有槍枝罪處斷。爰審酌被告明知槍、彈具有
    危險性，縱屬無意間拾獲，仍應將槍彈交予警察機關處理才
    是，竟私下持有，動機可議，再者依臺灣高等法院被告前案
    紀錄表之記載，其平日素行亦非良善，及其犯罪動機、目的
    、手段、對社會秩序之危害性，及其犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分，諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案槍枝1枝、未經試射子彈2顆均屬違禁物，依刑法第38
    條第1項第1款、第2項之規定併宣告沒收，其餘業經試射之
    子彈2顆，僅剩餘彈殼，已失子彈結構及性能，不具殺傷力
    ，已非違禁物，不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項、第12條第4項，刑法第11條前段、第55條前
段、第42條第3項前段、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
