【裁判字號】    98,家聲,65
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定            98年度家聲字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院西元二００七年（民國九十六年
）八月十六日所為而於西元二００七年（民國九十六年）十二月
十八日生效之（二００七）融民初字第一八七四號民事確定判決
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係臺灣地區人民，相對人
    乙○○係大陸地區人民，原係夫妻關係，嗣相對人向大陸地
    區福建省福清市人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地區福建
    省福清市人民法院以（2007）融民初字第1874號民事判決准
    許兩造離婚確定，並已於民國96年12月18日生效，此經福建
    省福清市公證處以（2008）融證民字第2799、5166號公證在
    案，故聲請認可該確定判決等語。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省福清市人民法院（2007
    ）融民初字第1874號民事判決書、法律文書生效證明書、福
    建省福清市公證處（2008）融證民字第2799號、第5166號公
    證書，業經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會
    （98）南核字第004109號、（98）南核字第004097號證明在
    卷足憑，則該判決書自堪信為真正。次查，上開判決係就聲
    請人與相對人間之離婚事件所為之裁判，由大陸地區福建省
    福清市人民法院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件專屬
    管轄之規定。又其判決內容略以：「原告乙○○與被告甲○
    ○草率登記結婚，婚姻基礎差，婚後雙方因性格差異，無法
    和睦相處，且雙方已失去聯繫，夫妻關係已名存實亡。經本
    院主持調解，原告表示雙方無法和好，現夫妻感情確已破裂
    ，原告請求離婚，符合有關法律規定，應予准許。」其判決
    如下：「准予原告乙○○與被告甲○○離婚。」核其判決離
    婚所舉事由，與我國民法第1052條第2項規定相符，堪認該
    判決不違背我國之公共秩序或善良風俗，從而，本件聲請於
    法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
