【裁判字號】    98,訴,497
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第497號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第135號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹零捌公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹零捌公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於(一)犯罪事實欄第5、6行「98
    年1月6日下午10時許，在其位於臺南市○○路238巷2號住處
    內」，補充更正為「98年1月6日晚間10時許，在其位臺南市
    ○○路238巷2號住處，以將海洛因加水後置入針筒內注射血
    管之方式」；(二)犯罪事實欄第7行「同年1月7日下午1時40分
    許回溯96小時內之某時點，在不詳地點，施用第2級毒品安
    非他命」部分，更改為「同年1月5日晚間8、9時許，在臺南
    市○○路238號2號住處內，以玻璃球燒烤後，吸食煙霧方式
    施用第2級毒品安非他命」；(三)證據欄補充「被告甲○○於
    本院之自白；臺南市第五分局毒品初步檢驗報告單、臺南市
    警察局第五分局委託檢驗尿液代號與真實姓名年級對照表、
    高雄市立凱旋醫院98年1月21日00000000號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.108公克），經
    送驗結果呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1份（見偵卷第10頁在卷可憑，為毒品危害
    防制條例所稱之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。又上
    開毒品之包裝袋有海洛因附著於上，可認上開海洛因與其包
    裝袋無法分離，與扣案之第一級毒品海洛因1小包均應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
