【裁判字號】    98,簡,1422
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鎮遠營造有限公司
代  表  人  丙○○
兼  被  告
被      告  大旺營造有限公司
代  表  人  甲○○
兼  被  告
被      告  凌暘營造有限公司
代  表  人  乙○○
兼  被  告
上列被告等因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9817號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖獲取不當利益，而以其他方式
之合意，使廠商不為價格之競爭，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
鎮遠營造有限公司、大旺營造有限公司、凌暘營造有限公司廠商
之代表人，因執行業務意圖獲取不當利益，而以其他方式之合意
，使廠商不為價格之競爭，各科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按政府採購法第87條第4項之規範意旨，在於防堵採購行為
    中，參與投標之廠商間，利用合意等方式進行圍標行為，破
    壞採購案之競爭機制，是本項係以契約、協議或其他方式之
    合意達成影響決標價格，或獲取不當利益之結果，參與合意
    之各廠商間均具有影響決標價格或獲取不當利益之意圖，應
    均受該項規定之規範；本件被告等分別以鎮遠營造有限公司
    （下稱鎮遠公司）、大旺營造有限公司（下稱大旺公司）與
    凌暘營造有限公司（下稱凌暘公司）名義參與投標時，既由
    丙○○就該大旺公司、凌暘公司之「投標書」分別補填寫「
    標價金額」及日期，操控上開三公司投標時之標價，而以鎮
    遠營造有限公司之標價為低、其餘公司之標價為高之方式投
    標，期使因而增加鎮遠營造有限公司得標之機會，且甲○○
    、乙○○並技術性地以大旺、凌暘二家公司投標文件未附押
    標金、信用證明、勞工安全衛生管理人員資格證明文件等資
    料之方式，故意使大旺、凌暘二家公司於採購案件審標不合
    格，僅鎮遠公司獨家合格。衡情被告三人自已有合意使大旺
    公司及凌暘公司對鎮遠公司不為價格之競爭，以獲取由鎮遠
    公司以較低價格得標之不當利益，而均屬違反政府採購法第
    87條第4項規範之行為。次按行為人以參與投標之廠商為對
    象，著手實行協調，並使該廠商因而不為投標或不為價格競
    爭，此舉客觀上雖不能決定性地左右決標結果，然既係直接
    限制競爭，降低得標之阻力，則客觀上仍可相對性地發生影
    響力，並非本質上手段之不能，即應認定行為人主觀上具影
    響決標價格之意圖；再者，既屬非法競標，該獲得簽約及後
    續施作取得對價之機會，即屬非適法之不當利益，故應認定
    行為人主觀上具獲取不當利益之意圖。嗣高工局拓建處於97
    年1月29日辦理開標作業，果然僅有鎮遠公司獨家符合資格
    ，進而與採購單位進行議價，並以新臺幣680萬元得標本案
    ，已破壞招標程序之價格競爭功能，並因而使開標發生不正
    確之結果，本件事證明確，堪以認定。
三、核被告丙○○、甲○○及乙○○所為，均係犯政府採購法第
    87條第4項之妨害投標罪，其等就所犯該罪，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯；另被告鎮遠營造有限公司、大旺
    營造有限公司及凌暘營造有限公司則各因其代表人等各犯上
    開政府採購法第87條第4項之罪，應各依同法第92條規定處
    罰。爰審酌被告等之品行、智識教育程度、生活經濟狀況、
    犯罪之動機、手段、所生之危害，以及其等破壞政府採購法
    公平投標競爭之基本原則，影響投標秩序，犯罪後仍未能坦
    承犯行，尚難認有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之宣
    告刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第4項、第92條，刑法第11條前段、第28條、第41
    條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑條文：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
