【裁判字號】    98,補,234
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    確認袋地通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第234號
原      告  乙○○○
上列原告乙○○○與被告甲○○當事人間請求確認袋地通行權存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核
定為新臺幣52,800元（330元×160）應徵收第一審裁判費1,000
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
