【裁判字號】    98,聲,1207
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（98年執聲字第816號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經本院
判處有期徒刑一年八月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年6月18日核准假釋，而刑期終了期日為民國98
年10月17日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文
件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條
第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
