【裁判字號】    98,易,776
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第776號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度撤緩偵字
第九二號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
鐵撬壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十六年間犯行使偽造之信用卡罪三次，經
    本院各判處有期徒刑三月，定應執行刑為有期徒刑八月，嗣
    經依中華民國九十六年罪犯減刑條例，各減為有期徒刑一月
    十五日，定執行刑為有期徒刑四月，於九十七年一月十一日
    執行完畢。其不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十
    七年四月八日上午九時三十分許，攜帶其所有可作為兇器使
    用之鐵撬一支，前往臺南市東區精忠三村一二五七號國防部
    所有而現無人居住之建築物內，以鐵撬拆除該址屋內鐵片一
    片，予以竊取。嗣為警於同日上午十時許，巡邏行經上址查
    獲，並扣得鐵撬一支及鐵片一片。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並經證人趙泓銘、陳王
    論、王黃仙女證述甚詳，復有上址搬遷暨眷舍點交切結書、
    扣押書、現場照片、贓物認領保管單等附卷，及鐵片一片、
    鐵撬一支扣案可佐，事證明確，是被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。查被告有事實欄所載前科，並於上開日期執行
    完畢，業據被告供陳甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄表附
    卷可憑。被告於上揭有期徒刑執行完畢後，在五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯本罪之動機、
    手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之鐵撬一支係被告所有，供犯
    罪所用之物，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
