【裁判字號】    98,聲,674
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第674號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖仟柒佰零捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償消費款事件
    ，聲請人前遵本院97年度南簡聲字第74號民事裁定為擔保停
    止執行，曾提供新台幣9,708元為擔保金，並以本院97度存
    字第2429號擔保提存事件提存後，聲請本院民事執行處停止
    執行（本院97年度執字第47864號）。茲因該執行事件業經
    聲請人清償後，已經債權人即相對人聲請撤回執行在案，而
    聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張上開事實，業據提出本院97年度存字第24
    29號提存書、本院撤銷執行通知、存證信函及其回執等影本
    各1件為證，並經本院調取本院97年度存字第2429號提存卷
    、97年度執字第47864號執行卷、本院97年度南簡聲字第74
    號停止執行卷核閱無訛，而相對人亦未於期限內向聲請人行
    使權利等情，亦經本院查核屬實，有本院民事紀錄科查詢表
    在卷可憑，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
