【裁判字號】    98,聲,1133
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1133號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所
指定辯護人  郭常錚律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請限制住居以停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以
被告有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情事，認有羈押之必要
，執行羈押。嗣經本院諭知以新臺幣（下同）五萬元具保後停止
羈押，惟被告未能具保，乃未停止被告之羈押。又被告業供述：
「先前是四處打零工，居無定所。前一陣子到臺南縣玉井鄉○○
路25號居住，此處是我臨時工作的地方，因該店缺臨時櫃台。因
負債怕人家討債，所以平日沒有住居臺南市○○街。」等語（見
本院(二)卷第18頁），則被告之居所及工作顯均屬臨時性的並不固
定，殊難以限制住居而排除被告再有逃亡而不到庭之虞，故本件
聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
