【裁判字號】    98,司票,1227
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1227號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人對相對人甲○○○聲請本票裁定強制執行，就本票准
許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年11月28日
    簽發之本票1紙，票號為058314號，內載金額新臺幣40,000
    元，到期日未載，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云
    云。
二、經本院於民國98年5月5日命其於7日內補正釋明請求金額
    多少（聲明事項不可空白，應補正）釋明是否請求利息？
    如是，利息起算日（提示日之後）為何時（請載明確切年月
    日），然查聲請人於民國98年5月6日收受該通知迄今仍未補
    正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
