【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第485號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰世華銀行股份有限公司等二十一人間請求回
復原狀等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000
元，惟查本件依原告聲明之內容，係請求被告國泰世華銀行股份
有限公司等二十一人各自應將「財團法人金融聯合徵信中心當事
人綜合信用報告（原證四）」上，所有有關「呆帳」、「遲延」
的紀塗銷，並於中國時報、自由時報、中華日報聯合署名刊登道
歉聲明啟事。經核原告之請求，係對每一被告銀行同時請求塗銷
註記並刊登道歉啟事，為屬非財產上之請求，依民事訴訟法第77
條之14第1項之規定，原告對每一被告銀行之訴訟，各應徵收第
一審裁判費3,000元。而本件原告以一訴對被告國泰世華銀行股
份有限公司等二十一人請求，依同法第77條之2規定，應徵收第
一審裁判費63,000元，原告僅繳納新臺幣3,000 元，尚不足新臺
幣60,000元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第一項但書之規定，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
如提出抗告而未繳納抗告裁判費，本院將逕予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
