【裁判字號】    98,交簡,1745
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、另按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，
    與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的
    注意力等，而此三種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒
    後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自
    知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（
    台北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生
    理與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之
    立法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0．
    25毫克以上或血液中酒精濃度達0．05﹪（50mg/dl）以上，
    將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高2
    倍（參見司法院第45期、第46期司法業務研究會研究專輯刑
    事法律專題研究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨
    交通管理研究所蔡中志——對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    ）。再者，道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛
    人飲酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0．25毫
    克以上者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有
    麻醉作用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。另刑法第18
    5條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事
    ，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，
    其刑責之明顯性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.
    11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第
    185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函可資參照。
三、經查，本件被告於上述時、地，酒後駕車發生事故之事實，
    除據其於警詢中供認屬實外，被告為警員測得其吐氣之酒精
    濃度為每公升0.41毫克，亦有酒精濃度測試單一紙附卷可按
    ，該數值雖尚未達法務部所定之每公升0．55毫克之標準，
    惟已超過每公升0．25毫克以上，依照前開說明可知，被告
    業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，而依前述道路交
    通安全規則之規定，本不得駕車，然被告竟無視上開規定，
    猶酒後駕車並因此闖越紅燈肇事撞傷機車騎士，足證被告當
    時之注意力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協
    調能力，故被告駕車當時，業已達於不能安全駕駛之程度甚
    明。綜上調查，被告公共危險犯行，應堪認定。爰審酌被告
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
