【裁判字號】    98,聲,635
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第635號
聲  請  人  台新國際銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第1403號假扣押裁定，曾提供
    新臺幣50,000元為擔保金，並以本院98年度存字第1091號提
    存事件提存後，以本院98年執全字第1025號執行假扣押在案
    。茲因該假扣押執行事件，相對人財產已於執行前移轉過戶
    ，故未執行，為此，爰依法聲請裁定准予返還假扣押擔保金
    等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    之情形者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款定有明文。準此，擔保提存之提存人於假扣押
    執行程序實施前撤回執行之聲請，即得逕向法院提存所聲請
    返還提存物，並無庸法院裁定。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出98年度執全字第1025號證
    明書、臺南縣歸仁地政事務所函、國庫存款收款書、98年度
    存字第1091號提存書、98年度裁全字第1403號假扣押裁定書
    、假扣押聲請狀等件為證，復經本院依職權調取本院98年度
    存字第1091號提存卷、98年度執全字第1025號假扣押卷（內
    含98年度裁全字第1403號）核閱無訛。惟本件聲請人已於假
    扣押實施前撤回執行之聲請等情，此有本院民事執行處98年
    5 月11日南院龍98執全合字第1025號證明書附卷可稽，並經
    本院調卷查明屬實。揆諸前揭規定，聲請人毋庸另行向本院
    聲請裁定准予返還前揭擔保金，即得逕向法院提存所聲請返
    還提存物至明。是聲請人本件聲請，自核無必要，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
