【裁判字號】    98,訴,509
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中
    華民國九十八年五月八日第一審判決（九十八年度訴字第五
    零九號），於九十八年五月十五日收受判決，於同年五月二
    十二日提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上
    訴期間屆滿後二十日內即同年六月十六日以前補提上訴理由
    書。爰依刑事訴訟法第三百六十一條第二項之規定，命被告
    於本裁定送達後五日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
