【裁判字號】    98,簡,834
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第834號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四二四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因積欠真實姓名不詳綽號「阿義」之成年男子新臺幣
    （下同）十萬元，在綽號「阿義」應允「所積欠之十萬元不
    需償還、至越南之往返機票、住宿及吃飯等費用由渠支付、
    事成之後，每月可支領二萬元」之條件下，竟與綽號「阿義
    」及越南籍女子阮氏娥（NGUYEN THI NGA，所涉共同行使使
    公務員登載不實罪，另由檢察為職權不起訴處分）共同基於
    使公務員登載不實文書並行使之犯意聯絡，甲○○於民國九
    十四年二月二十二日，在越南與阮氏娥辦理假結婚手續後，
    於九十四年三月一日，至臺南市北區戶政事務所申請辦理結
    婚登記，使不知情之承辦公務員為形式審查後，將此不實之
    結婚事項登載於職務上所掌之戶籍電子資訊檔紀錄內，足以
    生損害於戶政機關對於婚姻登記事項管理之正確性。渠等復
    於九十四年三月十日，提出上開不實結婚登記戶籍謄本之公
    文書，向外交部申請阮氏娥之入境簽證而行使之，經承辦公
    務員實質審查後准許核發居留入境簽證，阮氏娥遂於九十四
    年三月二十四日入境。渠等再於九十四年三月三十日，以「
    依親」為由，向內政部警政署申請核發阮氏娥之「中華民國
    外僑居留證」（聲請簡易判決處刑書誤載為台南市警察局）
    ，經該署承辦人員實質審查後，核發阮氏娥之「外僑居留證
    」（證號：DD00000000），核准居留期間為一年，自九十四
    年三月二十四日起至九十五年三月二十四日。渠等復於九十
    五年三月九日及九十六年三月十九日以上開不實結婚登記事
    項及提出戶口名簿之方式，申請展延阮氏娥居留期間，分別
    經內政部警政署與入出國及移民署核准各展延一年（九十六
    年一月二日上開業務移為入出國及移民署之職掌），阮氏娥
    因而得以繼續留在台灣從事非法打工行為。嗣經警於九十八
    年二月十三日查獲阮氏娥非法居留而查知上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺南市專勤隊
    報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處
    刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，有以下證據資料可資證明：
    (一)被告甲○○警詢自白。
    (二)證人阮氏娥警詢證述。
    (三)越南共和國結婚證書（含中文譯本）、聲明書影本。
    (四)戶政機關結婚登記申請書影本與個人戶籍資料查詢結果。
    (五)阮氏娥護照與入境簽證影本。
    (六)甲○○、阮氏娥入出境紀錄查詢資料各一份。
    (七)內政部入出國及移民署九十八年四月十七日移署資處雲字
      第0980058977號、九十八年四月二十八日移署資處雲字第
      0980060894號函暨檢附之阮氏娥外國人居留停留案件申請
      表一份、展延申請表二份、戶口名簿一份與外僑居留證影
      本一紙（本院卷第22 -25頁、第33-34頁、警卷第31頁）
      。
    (八)駐胡志明市台北經濟文代辦事處98年6月15日胡志字第373
      號函暨附件阮氏娥簽證申請表與檢附之結婚證書、戶籍謄
      本等（本院卷第38-57頁）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之
    行使使公務員登載不實文書罪，其所為使公務員登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
    阮氏娥、綽號「阿義」之成年男子間，有犯意聯絡、行為分
    擔，應論以共同正犯。被告自九十四年三月一日起向台南市
    北區戶政事務所申請辦理結婚不實登記，嗣分別於九十四年
    三月十日持上開不實登記之戶籍謄本向外交部申請阮氏娥入
    境簽證，迄至九十六年三月十九日再持該不實結婚登記之戶
    口名簿向內政部入出國及移民署申請展延阮氏娥居留期限，
    均係本於使阮氏娥入境並居留台灣之同一目的所為之接續行
    為，不另論數罪，故其犯罪行為終了係九十六年三月十九日
    ，已在刑法九十五年七月一日修正施行之後，本件尚無新舊
    法比較問題，附此說明。查被告前曾因偽造文書案判處有期
    徒刑一年二月、緩刑五年確定（緩刑期滿，未經撤銷緩刑）
    ，嗣於本案犯行後再因犯妨害風化罪，被處有期徒刑四月確
    定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，素行不佳。
    審酌被告與越南籍女子假結婚，向戶政機關辦理結婚不實登
    記，並持以申請簽證與展延居留，使阮氏娥進入台灣地區從
    事非法打工，不惟影響主管機關對外籍人士入境與居留的有
    效管理，亦造成國家安全與社會治安之潛在危險，復審酌被
    告國中畢業之智識程度，貪圖免除十萬元債務之動機及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、聲請簡易判決處刑事實雖未述及被告持不實結婚登記戶籍謄
    本申請阮氏娥入境簽證，暨阮氏娥入境後，與被告共同持不
    實結婚登記戶口名簿申請居留證展延之事實，惟此部分與聲
    請簡易判決處刑之事實具有接續關係，為同一犯罪行為，應
    為聲請簡易判決處刑效力所及，本院得併予審理。又內政部
    入出國及移民署於九十六年一月二日成立，為外國人居留申
    請之管轄機關，在此之前為內政部警政署，非台南市警察局
    所轄業務，已據台南市警察局函覆在卷，並有本院九十八年
    五月十一日公務電話紀錄可參，附此說明。
四、末查，被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，所犯罪
    名及宣告刑均合於中華民國罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百十六條、第二百十四條、第二十八條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
