【裁判字號】    98,易,755
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第755號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4499、
6686號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○與丙○○（另行審結）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年12月間，由丙○○
    以需借用帳戶供家人匯款為由，向乙○○（另為不起訴處分
    ）騙取華南商業銀行觀音分行（帳號：000000000000號）帳
    戶之提款卡及密碼，得手後交予甲○○使用。甲○○即自97
    年1月起，在YAHOO奇摩網站拍賣網頁刊登出售「SONY數位相
    機」之不實訊息，適丁○○上網瀏覽誤信上揭訊息，因而陷
    於錯誤，遂依指示，丁○○於同97年1月19日利用網路銀行
    匯款新臺幣（下同）3000元至乙○○上開華南銀行帳戶內。
    甲○○得手後，將款項提領而與丙○○朋分花用。嗣丁○○
    於匯款後，始終未收到上開商品，始知受騙，並報警處理始
    循線查知上情等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段定有明文；又案件有依第八
    條之規定不得審判者，應諭知不受理之判決，復為同法第
    303條第7款所明定。查本件被告甲○○被訴詐欺被害人丁○
    ○部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年8
    月21日向臺灣高雄地方法院提起公訴，有臺灣台南地方法院
    檢察署98年度交查字第848號偵查卷所附之臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官97年度偵字第19752、12083號起訴書一份（
    見上開偵查卷第2至12頁，被害人丁○○部分為該起訴書附
    表編號第35號之行為）在卷可稽。公訴人於98年5月18日就
    同一案件，向本院重行起訴，揆諸前揭規定說明，本院係屬
    繫屬在後之法院，依法不得審理，故本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
            刑事第十五庭  審判長  法  官  陳顯榮
                                  法  官  柯顯卿
                                  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
