【裁判字號】    98,司促,12079
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付仲价費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第12079號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○、甲○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；支付命令之聲
    請不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權
    人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    511條、第513條第1項定有明文。
二、查本院於民國（下同）98年4月29日發函債權人釋明本件請
    求之正確原因事實（代扣勞資仲介費之原因為何？又應請求
    之債務人為公司或個人？）。復於98年5月19日發函債權人
    釋明請求債務人給付之原因為何？（請具體說明原因及事實
    經過）。惟債權人於98年5月6日及98年5月27日均僅具狀陳
    報以檢察官不起訴處分書理由「.. 被告代扣『仲介費』，
    然被告僅坦承扣款之事實... 綜合前所述，本件應屬民事債
    務糾紛」為本件請求之原因事實云云，仍未釋明本件請求原
    因及事實經過，債權人未盡釋明之責，是依前開規定，本件
    請求於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
