【裁判字號】    98,上易,248
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第248號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服臺灣雲林地方法院九十七年度
易字第七九０號中華民國九十八年二月十日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第三七九四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與甲○○曾為男女朋友關係。緣乙○○前於民國九十
    二年間因偽造文書、詐欺等案件入監服刑，於九十七年六月
    十二日假釋出監後，欲與甲○○見面及復合遭拒，因而對甲
    ○○心生不滿，竟基於恐嚇危害安全之犯意，自九十七年六
    月十三日至十四日間之某時起至同年月十七日後某日止，接
    續撥打甲○○之行動電話予甲○○，以對話或行動電話語音
    留言方式，向甲○○恫嚇稱如附表所示之加害生命、身體、
    自由等言語，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○之安全
    。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。被告及其辯護人爭
    執被害人甲○○於九十七年六月十七日、十八日警詢筆錄之
    證據能力，而甲○○於原審審理時到庭作證，對照其於警詢
    及原審審理時之陳述內容大致相符，故被害人甲○○於該二
    次警詢時之陳述自不符合前揭規定所定例外有證據能力之要
    件，應無證據能力。
二、其次，刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定
    人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證
    據。」所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官
    依刑事訴訟法第一百七十五條之規定，以證人身分傳喚被告
    以外之人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被
    告）到庭作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查
    過程中，轉換為證人身分為調查時，此時其等供述之身分為
    證人，則檢察官、法官自應依本法第一百八十六條有關具結
    之規定，命證人供前或供後具結，其陳述始符合第一百五十
    八條之三之規定，而有證據能力。若檢察官或法官非以證人
    身分傳喚而以告發人、告訴人、被害人或共犯、共同被告身
    分傳喚到庭為訊問時（例如刑事訴訟法第七十一條、第二百
    十九條之六第二項、第二百三十六條之一第一項、第二百四
    十八條之一、第二百七十一條第二項、第二百七十一條之一
    第一項），其身分既非證人，即與「依法應具結」之要件不
    合，縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法
    行使，當無違法可言。而前揭不論係本案或他案在檢察官面
    前作成未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向
    檢察官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在
    憲法上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致
    記憶喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳
    喚不到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭
    具結而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分而
    在檢察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據，並應於判決內敘明其符合傳聞證據例外之理
    由；又前揭非以證人之身分在審判中之陳述筆錄，倘該被告
    以外之人已經法院以證人身分傳喚到庭並經具結作證，且由
    被告為反對詰問，或有前揭傳喚不能或詰問不能之情形外，
    該未經具結之陳述筆錄因屬審判上之陳述，自有證據能力；
    若係在另案法官面前作成之陳述筆錄，本質上亦屬傳聞證據
    ，自得依本法第一百五十九條之一第一項之規定，認有證據
    能力。不能因陳述人未經具結，即一律適用本法第一百五十
    八條之三之規定，排除其證據能力（最高法院九十六年度台
    上字第三五二七號判決可資參照）。被告及其辯護人爭執被
    害人甲○○於九十七年八月廿一日偵查中，以告訴人身分應
    訊而未經具結之偵訊筆錄之證據能力，惟告訴人甲○○業於
    原審於九十八年一月廿日傳喚到庭，並經被告反對詰問在卷
    （原審卷第一二八頁至一三七頁），揆諸上開判決意旨，前
    揭甲○○非以證人身分而在檢察官面前未經具結之陳述筆錄
    ，被告及其辯護人既未舉出該筆錄有何「顯有不可信之情況
    者」，自得作為證據至明。
三、又詰問權係指訴訟上當事人有在審判庭輪流盤問證人，以求
    發現真實，辨明供述證據真偽之權利，其於現行刑事訴訟制
    度之設計，以刑事訴訟法第一百六十六條以下規定之交互詰
    問為實踐，屬於人證調查證據程序之一環；與證據能力係指
    符合法律所規定之證據適格，而得成為證明犯罪事實存在與
    否之證據資格，性質上並非相同。偵查中檢察官為蒐集被告
    犯罪證據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審
    判期日透過當事人之攻防，調查證人以認定事實之性質及目
    的，尚屬有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使
    之得以在場，刑事訴訟法第二百四十八條第一項前段雖規定
    ：「如被告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告
    有於偵查中行使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之一第二項之規定，原則上屬於法律規定為有證據
    能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為
    證據。是得為證據之被告以外之人於偵查中所為之陳述，因
    其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，並非
    無證據能力，而禁止證據之使用。此項詰問權之欠缺，非不
    得於審判中由被告行使以補正，而完足為經合法調查之證據
    。倘被告於審判中捨棄詰問權，或證人客觀上有不能受詰問
    之情形，自無不當剝奪被告詰問權行使之可言（九十六年度
    台上字第四０六四號判決可資參照）。本件被告及辯護人爭
    執證人丙○○、丁○○等二人於九十七年八月廿八日偵訊時
    ，未經具結部分證述之證據能力，惟證人丙○○、丁○○等
    二人於當日偵訊時均已具結，有上開結文在卷足參（偵查卷
    第三五至三六頁）。而證人丙○○已於原審審理時傳喚到庭
    詰問（原審卷第一四０至一四八頁），故此部分業於審判中
    由被告行使反對詰問權而足以補正，已完足為經合法調查之
    證據至明；至證人丁○○部分其在偵查中已具結而為證述，
    其待證事實與證人丙○○證述相同（本院卷第四三頁背面）
    ，顯已明確，且被告及其辯護人對此亦不爭執（原審卷第一
    一０頁背面），復未釋明該偵查中之筆錄有何「顯有不可信
    之情況」之理由，自難遽指該證人於偵查中之陳述不具證據
    能力。準此，應認證人丙○○、丁○○於當日檢察官偵訊中
    所為之陳述，均有證據能力。
四、再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。其立法意旨在
    於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排
    除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意
    該等傳聞證據可作為證據，基於尊重當事人對傳聞證據之處
    分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強
    化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據
    亦均具有證據能力。本件被告、辯護人及檢察官就本院所引
    用其餘卷內被告以外之人於審判外之陳述，於審判程序均同
    意作為證據，且本院審酌前開證據資料作成時之情況，均無
    不法之情事，且與待證事實具有關聯性，認為適宜作為本案
    之證據，故均有證據能力。
五、辯護人另聲請函調臺灣雲林監獄九十七年六月五日之懇親紀
    錄及活動照片、聲請傳訊證人張桂森作證、傳訊錄音專業通
    訊人員到院作證及傳訊張維珍部分，因該懇親紀錄及活動照
    片之待證事實與本案犯罪事實無關聯性，而證人即被告之妹
    張維珍部分並未與聞本件犯罪事實，故其待證事實與本件事
    實無涉，故上開聲請均與法未合應予駁回（本院卷第八八頁
    ）。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承於如附表編號(三)、(四)、(六)、
    (七)（即起訴書附表編號(四)至(七)）所載之時地、方式，對被害
    人甲○○告以如附表編號(三)、(四)、(六)、(七)「恐嚇內容」欄所
    示之內容乙節，惟矢口否認有為恐嚇危害安全之犯行，辯稱
    ：我說話時，沒有恐嚇甲○○的意思；且否認有於附表編號
    (一)、(二)、(五)（即起訴書附表編號(一)至(三)）所載時地對被害人
    為附表編號(一)、(二)、(五)所示之恐嚇言詞云云。被告選任辯護
    人並為被告辯護稱：證人甲○○及丙○○於法院審理作證時
    ，對被告涉犯恐嚇行為的內容及細節，所述出入甚大，故其
    等於法院審理時之證言均不足採信。況證人丁○○、丙○○
    分別是甲○○的乾媽、未婚夫，其等於甲○○接受警詢時未
    出面作證，直到檢察官偵訊時才作證，應認其等於偵訊時證
    述之可信性極低。另外，就被告雖有向甲○○告以附表編號
    (三)、(四)、(六)、(七)「恐嚇內容」欄所示之言語，惟從檢察事務
    官所製作的錄音譯文之前後文義以觀，被告應僅係言語不當
    ，或僅係為「騷擾」行為，應該沒有恐嚇危害安全之犯意等
    語。
二、經查：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人甲○○於原審審理時到庭證稱：
    我與被告乙○○之前是男女朋友，我們從90年間開始交往，
    後來被告入監服刑，我於被告出獄前一年就沒有再去監獄探
    望被告，而且我另外交了男朋友，被告應該從他的家人那邊
    知悉我已經另外交了男朋友。被告於97年6月12日晚上11 時
    許即打電話給我，說他已經回家（出獄）了，並要求和我見
    面，我向被告說不方便見他，以後大家各自過自己的生活，
    隔天（13日）他就一直用電話恐嚇我。他說如果我不與他見
    面，就要去學校抓我的小孩，或是要讓我斷手斷腳。因此我
    覺得受到他的言語威脅，心裡害怕，所以97年6月17日就到
    派出所去報案，當時我還想說被告剛出獄，給他一次機會，
    就沒有提出告訴。後來被告仍然繼續用電話恐嚇我，所以我
    就於同年月18日又到派出所對被告提出告訴，被告知道我報
    警處理後，又以電話向我說：因為你已經報警，我們2人已
    成為真正的仇人，我要讓你沒命到法院出庭；有性命大家就
    留到法院，在法院見。附表編號(一)至(四)所載被告對我恐嚇之
    時間是在同年月17日我至去報警之前，另外起附表編號(五)至
    (七)所載被告對我恐嚇之時間是在同年月17日我去報警之後。
    被告恐嚇我說要去學校抓我小孩之類言語，我有錄音保留在
    我的行動電話裡，並在大同卡拉OK播放給證人丙○○聽，後
    來我將行動電話拿到通訊行，欲將被告出言恐嚇我的內容轉
    錄下來，但是後來有一些內容在轉錄時不知道什麼原因被刪
    除了。其實我也記不清楚被告多次向我恐嚇是直接跟我對話
    ，還是用行動電話語音留言，不過被告向我說的話都讓我害
    怕他會來危害我，因為被告是個性極端的人，很難預料他會
    做出什麼事來等語等語明確（原審卷第一三０至一三九頁）
    。且經證人丙○○於原審審理時到庭詰證稱：我曾經與被害
    人甲○○一同在大同卡拉OK聽被告給被害人的語音留言，其
    中讓我印象最深刻的是被告說要去抓甲○○的小孩，甲○○
    從97年6月13日接到被告的電話後就很害怕，就一直哭，我
    和甲○○本來是居住在雲林縣莿桐鄉，因為被告回來了，我
    們怕被告再來亂，確實很害怕，不敢繼續住在莿桐鄉，就搬
    家了等情屬實（原審卷第一四０至第一四六頁）。再參之證
    人丁○○於檢察官偵訊時亦具結後證稱：我沒有親眼看到被
    告乙○○恐嚇甲○○，是甲○○放電話的錄音給我聽，對話
    的人是甲○○與乙○○，我聽到乙○○說甲○○不能與他分
    手，不然的話要把小孩抓走等語（偵查卷第卅頁、第卅一頁
    ），經核亦相吻合。足見上情非虛。
  (二)其次，由檢察事務官製作之下列錄音勘驗譯文（Ａ代表被害
    人甲○○、Ｂ代表被告）亦可印證：
    1.Ａ：我要我的小孩安全這樣而已…小孩我不是隨便讓你碰
          的（偵查卷第十四頁背面）。
    2.Ａ：我是講給你瞭解，我身邊每一個人都是我最愛的人，
          對不對，我承受不了他們任何一個人出一件事情，你
          也不需要用這些人來威脅我（偵卷第十五頁）。
    3.Ｂ：我等你接電話，要送你花，我怎麼知道你不接？你不
          要當我在開玩笑…。
      Ａ：你送那個不代表什麼。
      Ｂ：你難道沒聽我姊夫在說。
      Ａ：我不要聽別人講什麼…基本上你要讓我斷手斷腳，我
          就嚇得要死（偵卷第十六頁背面）。
    4.Ｂ：你就不要被我抓到，你給恁爸躲好…恁爸叫你出來你
          不出來，你給恁爸躲著，躲好…（偵卷第十四頁，通
          話二部分）。
    5.Ｂ：信不信試試看，你今天晚上如果沒有跟我講清楚，不
          可能就這樣算了…（偵卷第十四頁，通話三部分）。
    6.Ｂ：我跟你說喔，你如果腳手骨斷掉的時候，看誰要照顧
          你，你就知道誰關心你啦，這樣你瞭解嗎？…。
      Ａ：…你跟我講好就好了，虎尾的人，莿桐、斗六，只要
          我出入的地方，你答應我的，你不要。
      Ｂ：一定答應你，你出入的地方，我一定會到，我一定會
          到，保證會到（偵卷第十六頁背面）。
    7.Ａ：對呀，那就大家法院見了，你既然這樣，那就大家法
          院見了，因為你一直恐嚇我到這樣，我也怕得要死了，
          你既然說法院見，就法院見了，是不是？
      Ｂ：你就已經去報警了，如果有機會，有性命大家就留到
          法院，在法院見啦（偵卷第十九頁）。
    等情，足證被害人即證人甲○○及證人丙○○、丁○○等人
    之上開證述內容屬實，而上開７（即附表編號(七)）部分，亦
    經本院當庭勘驗無誤，有勘驗筆錄在卷可參（本院卷第七二
    至七三頁），是被告確有為本件接續數次恐嚇被害人之犯行
    ，應可認定。
  (三)又被告於九十六年七月二日在監服刑時曾寄書信一紙與被害
    人甲○○，其中內容載有：「我可很清楚的再一次告訴妳，
    潔身自愛保平安，因為我的女人，我不容許有任何人摸到，
    但我看到你的行為及態度好像偏偏要與我對抗…。」、「相
    信你非常瞭解我，吃軟不吃硬，有任何事都可和我商量，不
    然我愛妳那麼深的力量，不知如何…看完了這張信以後，要
    快點調整自己的私生活，珍惜我過去對你的關愛，等於珍惜
    自己的生命…。」等語（偵卷第廿一至廿二頁），已足以使
    被害人甲○○感受到被告強烈要求二人復合，否則其生命可
    能遭受危害的壓力，當然使甲○○不敢再與被告見面，甚或
    復合。嗣被告於九十七年六月十二日假釋出獄當日，即以行
    動電話語音留言與甲○○稱：「恁爸就買一束花要送給你等
    你到現在，恁爸整夜都沒睡，你給恁爸脾氣…（聲音不清楚
    ）了你，幹你老母雞掰」等語，要求甲○○與其見面，有檢
    察事務官製作之錄音勘驗譯文在卷可查（偵卷第十四頁，通
    話一部分），足見被告急於與甲○○見面及復合，因遭拒絕
    ，而生恐嚇危害甲○○安全之犯意至明。益徵上開被害人甲
    ○○於原審審理時之證言應非虛妄。
  (四)被告及辯護人雖以前詞置辯，惟被告確有為本件被訴恐嚇危
    害安全犯行之客觀事實，業有上開證據足資認定。雖被害人
    即證人甲○○、證人丙○○於原審審理到庭詰證時，就自己
    證言內容，前後敘述略有模糊或矛盾之處，且該二人對被告
    恐嚇行為的內容及細節，證述亦略有差異。惟此乃受詰問技
    巧、證人對問題之理解能力及回答時之記憶狀態、表達方式
    等多種因素影響所造成，尚不得基此即謂其等所證為不可採
    。且被害人認識被告多年，應極瞭解被告之個性，應知被告
    對其所稱之言語究竟係一時氣話或係恐嚇危害安全之詞。另
    恐嚇罪之成立並不以行為人真有加害之意為必要，而被害人
    是否心生畏懼，亦應本於社會客觀經驗法則以為判斷基準，
    本件被告假釋出獄後於要求告訴人見面或復合不成後，即對
    被害人告以如附表所示之言詞，其謂係粗人粗話、非恐嚇之
    意，被害人不致心生畏懼云云，衡之社會一般常情及被告剛
    出獄及年輕力壯之現況，實難採信。再者，被告曾因犯罪入
    監服刑，素行不佳，又曾於在監服刑時即以書信恫嚇被害人
    （非本次起訴效力所及），其於假釋出監後，欲與被害人見
    面或復合，遭被害人拒絕，被告應係對被害人心生不滿，因
    而基於恐嚇危害安全之犯意，先對被害人稱要去抓其小孩（
    按以加害被害人關係密切之親屬為恐嚇內容，亦屬對被害人
    之恐嚇危害安全行為，有本院六十九年第二次司法座談會研
    討結果可資參照），再稱要讓被害人斷手斷腳，續再為被訴
    之各次恐嚇言語，不論其各次所言加害生命、身體、自由之
    內容是否具體，均為一個接續恐嚇行為之部分行為，且均已
    使被害人感到生命、身體、自由將遭受危險或實害，而心生
    恐懼，致生危害於安全。故被告與辯護人所辯均屬不可採。
  (五)綜上，被告所辯顯係事後卸責之詞，要無足採。本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。被告於同一地區，在時間密接之情形下，對被害人甲○○
    以言語施以附表所示七次恐嚇危害安全行為，其各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑
    法評價上，應視為數個舉動之接續施行，而以包括之一行為
    予以評價，僅論以一恐嚇危害安全罪。
四、原審因而依刑法第三百零五條、第四十一條第第一項前段規
    定，審酌被告前有偽造文書、偽造有價證券、妨害自由、搶
    奪等多項前科，甫於九十七年六月十二日假釋出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。竟於假釋後翌日起即再
    犯本件犯行，對被害人造成不輕之危害，顯見被告法紀觀念
    不足，過輕之處遇不足以矯正其行為之偏差，且於犯後又飾
    詞辯解，未見悔意等情狀，量處被告有期徒刑五月並諭知易
    科罰金之折算標準。本院經核其認事用法，均無不當，量刑
    亦稱妥適。被告上訴意旨猶執陳詞否認上開犯行，顯係卸責
    之詞並無足採，至於檢察官循告訴人請求，上訴意旨指原判
    決量刑過輕云云。然本件原判決係認被告所犯各次恐嚇犯行
    屬接續犯，僅能論以一罪而恐嚇罪法定刑為二年以下有期徒
    刑，原判決對被告量處有期徒刑五月，應符罪刑相當原則，
    檢察官上訴意旨認原判決量刑過輕，自不足採。其等上訴均
    為無理由，應俱予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表：
 ┌──┬──────┬──────┬──────────┬─────┐
 │編號│    日期    │    方式    │     恐嚇之內容     │備註      │
 ├──┼──────┼──────┼──────────┼─────┤
 │ (一) │97年6月13、 │被告撥打告訴│被告向告訴人恫稱如果│          │
 │    │14日間之某時│人之行動電話│告訴人現在不與他見面│          │
 │    │            │，於2 人對話│，他要去學校抓告訴人│          │
 │    │            │間恐嚇告訴人│的小孩，不信試試看等│          │
 │    │            │            │語。                │          │
 ├──┼──────┼──────┼──────────┼─────┤
 │ (二) │97年6月17日 │被告撥打告訴│被告向告訴人恫稱要告│          │
 │    │前某日時    │人之行動電話│訴人與其見面，不然叫│          │
 │    │（起訴書誤載│，於2 人對話│告訴人躲好，否則要告│          │
 │    │為97年6 月17│間恐嚇告訴人│訴人斷手斷腳等語。  │          │
 │    │時55分許）  │            │                    │          │
 ├──┼──────┼──────┼──────────┼─────┤
 │ (三) │97年6月17日 │被告撥打告訴│被告向告訴人恫稱「你│原起訴書附│
 │    │前某日時    │人之行動電話│就不要被我抓到，你給│表編號(四)。│
 │    │（起訴書誤載│，於語音信箱│你爸躲好…你爸叫你出│          │
 │    │為97年6 月17│留言恐嚇告訴│來你不出來，你給你爸│          │
 │    │後之不詳時間│人          │躲著」等語。        │          │
 │    │）          │            │                    │          │
 ├──┼──────┼──────┼──────────┼─────┤
 │ (四) │97年6月17日 │被告撥打告訴│被告向告訴人恫稱「信│原起訴書附│
 │    │前某日時（起│人之行動電話│不信試試看，你今天晚│表編號(五)。│
 │    │訴書誤載為97│，於語音信箱│上如果沒有跟我講清楚│          │
 │    │年6 月17後之│留言恐嚇告訴│，不可能就這樣算了」│          │
 │    │不詳時間）  │人          │等語。              │          │
 ├──┼──────┼──────┼──────────┼─────┤
 │ (五) │97年6月17日 │被告撥打告訴│被告向告訴人恫稱因告│原起訴書附│
 │    │23時許      │人之行動電話│訴人已經報警，2 人已│表編號(三)。│
 │    │            │，於2 人對話│成為真正的仇人，要讓│          │
 │    │            │間恐嚇告訴人│告訴人沒命出庭等語。│          │
 ├──┼──────┼──────┼──────────┼─────┤
 │ (六) │97年6月17日 │被告撥打告訴│被告向告訴人恫稱「你│          │
 │    │後之不詳時間│人之行動電話│出入的地方，我一定會│          │
 │    │            │，於2 人對話│到，我一定會到，保證│          │
 │    │            │間恐嚇告訴人│會到」等語。        │          │
 ├──┼──────┼──────┼──────────┼─────┤
 │ (七) │97年6月17日 │撥打告訴人之│向告訴人恫稱「你就已│          │
 │    │後之不詳時間│行動電話，於│經去報警了，如果有機│          │
 │    │            │2人對話間恐 │會，有性命大家就留到│          │
 │    │            │嚇告訴人    │法院，在法院見啦」等│          │
 │    │            │            │語。                │          │
 └──┴──────┴──────┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
