【裁判字號】    98,聲再,71
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲再字第71號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第113號中華民
國98年3月18日確定判決（臺灣雲林地方法院97年度易字第1046
號、臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第5572號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、查本件再審聲請人即受判決人雖以：司法不公，法官違反審
    判法，及九十八年三月四日審判時，承辦法官要聲請人供出
    同案被告，否則罪全部算在聲請人身上，且聲請人沒有搶奪
    前科，軍法審判不算前科，聲請人亦不知九十八年三月四日
    係言詞辯論期日，聲請人要表示意見，法官叫聲請人不要囉
    唆，聲請人係從犯，被重判有期徒刑一年六月，與主犯陳冠
    山刑度相同，量刑過重，暨台塑事後修復費用一百六十六萬
    餘元，但原確定判決認修復費高達一百九十餘萬元，法官那
    裡抄來一百九十餘萬元，聲請人實在不懂；又聲請人父親二
    月份死亡，聲請人之家庭狀況，法官未給與機會等情，提起
    本件再審；但聲請人就原確定判決究有何刑事訴訟法第四百
    二十條以下各款所定之再審事由，則未於聲請狀載明，亦未
    詳敘其究係依刑事訴訟法第四百二十條以下何款聲請再審，
    揆之上開規定，聲請人之聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
