【裁判字號】    98,毒抗,209
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第209號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣雲林地方法院中華民
國98年6月5日裁定（98年度毒聲字第149號，原檢察官聲請案號
：98年度毒偵字第568號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨以：抗告人於被查獲施用毒品後，已後悔所做
    行為，並於98年5月12日至台大醫院雲林分院門診，接受美
    沙冬替代療法持續治療中，提出診斷證明書證明已改過，請
    從輕發落云云。
二、查原審檢察官聲請意旨略以：被告基於施用第一級毒品之犯
    意，於民國98年5月1日某時在雲林縣四湖鄉溪尾村新溪尾22
    號其住處旁之養鴨場，以將海洛因摻水後置入針筒內注射血
    管方式，施用第一級毒品海洛因1次，為警於同年月3日下午
    查獲，經採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應之事實，業據
    被告坦承不諱，並有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告及
    雲林縣警察局尿液送檢代號與真實姓名對照表在卷可稽，足
    見被告確有施用第一級毒品犯行，依毒品危害防制條例第20
    條第1項規定，聲請裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。經
    原審法院審核，認檢察官之聲請為屬有據而裁定准許。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應先將被告送
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾1月，毒品危害防制條
    例第20條第1項定有明文。查被告於前揭時地為警查獲後，
    經採集其尿液送驗，確呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗報告及雲林縣警察局尿液送檢代號與真實姓
    名對照表在卷可稽，復為被告承認在卷，足見被告確有施用
    第一級毒品犯行，依上開規定，自應將被告送勒戒處所觀察
    、勒戒，原審認檢察官之聲請為屬有據而裁定准許，本院經
    核，尚屬允洽。抗告理由所稱其已於98年5月12日至台大醫
    院雲林分院門診，接受美沙冬替代療法持續治療中，已改過
    ，請從輕發落等語，固提出診斷證明書證明為證。但查被告
    於施用第一級毒品經警查獲後，始另至醫院接受美沙冬替代
    療法治療，依上開規定仍不能免除送勒戒處所觀察、勒戒之
    程序，是本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
