【裁判字號】    97,重上更(二),312
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   97年度重上更(二)字第312號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  王英傑律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣雲林地方法院九十一年度易字
第九五號中華民國九十一年七月廿四日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署九十年度偵字第四七九六號），提起上
訴，判決後，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十年十月廿七日廿一時
    卅許，在雲林縣莿桐鄉○○村○○路五十二號二樓，基於傷
    害之故意，以拳頭毆擊甲○○之左眼，致其受有左眼球破裂
    併頭部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌（甲○○因左眼球破裂，嗣後經查出已呈萎縮
    狀態，完全成盲，因而受有毀敗一目視能之重傷害，於原審
    審理時變更法條為刑法第二百七十七條第二項後段）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明
    文。再認定被告有罪之事實，應憑證據，如未能發現相當之
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判之基礎；且認定犯罪事實所憑之證據，其為訴訟上之
    證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度而有合理之懷疑存在時，尚難為有罪之認定基礎；苟積
    極證據不足以為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據（最高法院卅年上字第八一
    六號、四十年台上字第八六號、七六年台上字第四九八六號
    分別著有判例可資參照）。再按告訴人之指訴，須無瑕疵可
    指，且就其他方面調查，又與事實相符，始足採為認定犯罪
    事實之憑證。苟積極證據不足證明犯罪事實，被告之抗辯或
    反證縱屬虛偽，仍不能以資為積極證據應予採信之理由，而
    應為被告有利之認定（最高法院七十年台上字第三八一號、
    卅年上字第四八二號、第八一六號判例參照）。又按刑事訴
    訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正
    後同條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說
    服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年度台上字第一二
    八號判例意旨可資參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯上揭犯行，無非係以：(一)告訴人甲○
    ○之指訴；(二)告訴人之醫院診斷証明書。(三)告訴人患有「重
    度多障」並領有殘障手冊，於庭訊時其態度極度膽小與怕生
    ，且與被告並無恩怨，斷無故意誣陷被告之理。(四)被告所稱
    「告訴人眼睛所接擊之門框」，表面為並無突出物不致造成
    眼球破裂，有照片在卷足憑等情，為論罪之主要依據。訊據
    被告固坦承於上開時地受託看顧告訴人乙節，惟堅詞否認有
    何上揭犯行，辯稱：我沒有打告訴人甲○○，當時告訴人要
    衝出去，我用左手要拉告訴人的手，但沒有拉到，告訴人倒
    下去，因當時我眼睛還盯住電腦螢幕，沒有注意到告訴人如
    何受傷等語。
四、經查：
  (一)証據能力部分：
  1.按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見
    ，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文
    。又按中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法
    施行前，已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響，
    刑事訴訟法施行法第七條之三但書定有明文。本件被告、辯
    護人及檢察官就下列所引之卷證資料之證據能力均不爭執（
    本院卷第四七頁、第八四頁），而本件告訴人甲○○於警詢
    偵查、原審、本院上訴審之指訴，均係刑事訴訟法施行前，
    依原有效之正當程序所為之指証，且依修正前原有效之刑事
    訴訟法規定，就告訴人部分並無「應具結而未具結」之情事
    ，揆之上開規定，告訴人甲○○於警、偵訊、原審及本院上
    訴審之指証，應認有証據能力。
  2.次按鑑定人由審判長、受命法官或檢察官選任之；法院或檢
    察官亦得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體為鑑定，
    刑事訴訟法第一百九十八條、第二百零八條第一項分別定有
    明文。如係依此規定所選任之鑑定人或鑑定機關，且依同法
    第二百零六條規定，就鑑定之經過及其結果，以言詞或書面
    所為之報告，即屬法律所規定之證據適格，亦即係同法第一
    百五十九條第一項所謂「法律有規定者」，得作為證據（最
    高法院九十五年台上字第四八八九號、九十七年度台上字第
    六六六號判決可資參照）。本件依卷證資料顯示，告訴人甲
    ○○為「多障」及「重度」殘障者，有中華民國殘障手冊影
    本一紙在卷可參（警卷第六頁、本院更二卷第廿九頁；病歷
    資料附於本院更二卷第七三至七六頁），則甲○○究係何種
    智能障礙？智障程度是否足以影響對於一般人「問話」之理
    解？其「回答」之真意，能否以一般人之認知解讀？自有查
    明之必要。經本院依職權函請告訴人甲○○目前安置之財團
    法人台南縣私立蓮心園社會福利慈善事業基金會附設啟智中
    心（位於台南縣後壁鄉嘉田村上茄苳四八－二八號）（本院
    更二卷第廿五頁），該中心函稱：甲○○為「多障中度」之
    身心障礙者，自九十六年十一月廿七日起於本中心接受安置
    ，其口語表達及理解程度僅能與他人作一般的簡單對答等語
    ，有該中心九十七年十一月十一日蓮智社字第97061號函在
    卷可參（本院更二卷第四三頁），自有再參酌特殊心理、精
    神醫療之專業人士意見之必要，乃再函請目前甲○○復健治
    療之雲林縣斗六巿信安醫院就告訴人甲○○病後精神智能狀
    況予以鑑定（本院更二卷第九一頁）。該院鑑定過程及結果
    如下：(一)身體檢查：林員（即告訴人）除第二性徵無發育，
    其餘身體理學檢查及神經學檢查均正常無異。(二)精神狀態：
    鑑定人與之會談之整個過程中，林員的注意力容易分散、且
    對答簡單，但無答非所問或文不對題之混亂言談。(三)心理衡
    鑑：語言之接收、表達皆正常；記憶力之登錄、短期記憶與
    長期記皆正常，但工作記憶較差。但在注意力、覺察力與執
    行能力上則不佳。整體評估結果顯示，林員之過去智能應處
    於中等程度，但發病後則退化至中度智能不足的範圍。結論
    ：經精神科診斷認屬器質性腦精神病。整體來說，腦部功能
    可大致從意識狀態、知覺系統、認知功能與人格傾向等四個
    面向加以評估。大部份的器質性腦精神病患者會因為大腦傷
    害的區域不同而導致出現不同的症狀，…。林員目前的障礙
    屬於認知功能退化，包括記憶力、覺察能力與執行能力皆退
    化。但其對於語言的接收、了解、表達則尚正常。語言的接
    收、了解、表達需要大腦內部的聽覺區、語言區、記憶區、
    邏輯思考區一起合作才可以完成。而林員的聽覺區、語言區
    、記憶區仍屬正常，而邏輯思考區較為退化，因此林員比較
    難了解成語、雙關語、或艱深的詞彙所代表的意義，但對於
    一般的會話則沒有影響。鑑定結果：(一)精神狀態屬「中度」
    智能不足。(二)其智障程度不影響對於一般人「問話」之理解
    。(三)其「回答」之真意，可以一般人之認知解讀等情明確，
    有該醫院九十八年四月十六日信字第09804160002號函檢送
    之司法精神鑑定報告書一份在卷可參（本院更二卷第九四至
    九九頁），揆之首揭判決意旨，上揭鑑定報告自具備證據能
    力，準此，本件受詰問證人即告訴人甲○○在智能上既具有
    一般人對話溝通能力，業如上述。則其於警、偵查、原審及
    本院上訴審之供述本身之憑信性，即無潛在瑕疵存在至明。
  3.另本件原審替代實施勘驗之手繪現場圖草一紙及照片六張（
    偵查卷第十至十二頁），其中現場照片，僅有門、窗、桌、
    椅等物之形體，並無現場房間之全貌；而手繪現場圖，僅有
    房間內電視機、窗戶、衣櫃、床、電腦桌等之關係位置且標
    示尺寸之單位有誤（偵查卷第十頁），自有再行查明必要。
    惟因案發距今已七年有餘，本院仍依職權函請偵辦單位雲林
    縣警察局斗六分局再次確認現場狀況，該分局即於九十七年
    十月十五日以雲警六字第0970015331號函檢送被害人之父林
    木地九十七年十月七日上午十時三十分之警詢筆錄及現埸照
    片四張過院（本院卷第二三至二七頁），告訴人甲○○之姐
    乙○○並補呈手繪現場圖一份及現場房間內擺設傢俱位置之
    照片十張（本院卷更二卷第六六至七０頁），經提示予被告
    、辯護人及檢察官均明白表示不爭執，並同意列為證據在卷
    （本院卷第八四頁、第一一二至一一三頁），併此敘明。
  (二)實體方面：
  1.本件被害人即告訴人甲○○於九十年十月廿七日廿一時卅許
    ，在其位於雲林縣莿桐鄉○○村○○路五十二號二樓，受有
    受有左眼球破裂併頭部挫傷之傷害（嗣因左眼球破裂，嗣後
    經查出已呈萎縮狀態，完全成盲）等情，業據告訴人於警詢
    、偵查、原審及本院上訴審審理時指述明確，並有行政院署
    立雲林醫院九十年十一月二日診斷證明書一紙在卷可參（警
    卷第五頁），且為被告所不爭執。惟本件被害人甲○○就受
    傷之過程，告訴人甲○○雖於警詢時指証「被告以拳頭毆打
    其左眼」（警卷第三至四頁）；於偵查中指証「被告用拳頭
    打我，使我後仰撞到頭部後面」（偵查卷第六頁反面）；於
    原審亦稱「被告打其眼睛」等語（原審卷第十八頁），但就
    被告如何毆打其成傷，告訴人先則稱「不知道」，經檢察官
    詰問「被告是否在二樓用手打你的眼睛？」告訴人則稱「是
    的」，再經法官詢問「被告如何打你？」告訴人又稱「被告
    是用左手拉告訴人的右手」等語（原審卷第十八、廿頁）。
    嗣於原審九十一年六月廿日審理時，告訴人則指稱「被告用
    手打其右眼」，並以手指其「右眼」（原審卷第七十頁），
    則告訴人就被告如何打其眼睛受傷，於警、偵訊時指稱【用
    拳頭】，於原審則或稱【用手】，或稱【不知道】，且就被
    告究打其何處之眼睛，則「以手指其右眼」，核與其警訊指
    稱係【左眼】受傷及上開診斷證明書所載係「左眼」受傷乙
    情不符，則告訴人指訴被告毆打其眼睛成傷，其真實性並非
    全然無疑。
  2.其次，告訴人於原審經檢察官詢及【你去醫院擦藥，是否跟
    醫生護士說頭撞到】一節，告訴人証稱：【是的】、「（當
    時你是否跟護士說你眼睛是撞到的？）是」等語（原審卷第
    七二頁）；檢察官又詰問：「有無跟醫生護士說傷是怎麼造
    成？」告訴人稱：「有，我說我的頭自己撞到的，眼睛被打
    的」等語（原審卷第七三頁）。於本院上訴審則陳稱：【（
    你在醫院有跟醫生說妳撞到門框？）有】、【（現在你說丙
    ○○打你，為何以前說撞到門框？）不知道】、【（他如何
    打你眼睛？）用拳頭打】等語（本院上訴卷第卅七頁）。互
    相對照印證，則告訴人於送醫治療時，就其左眼受傷之情，
    曾向醫院醫生稱其眼睛係撞到【門框】，前後指訴有明顯之
    瑕疵，已難據為被告有罪之認定。
  3.何況告訴人雖於警、偵訊及本院上訴審指稱【被告係以拳頭
    毆打其眼睛】等語，業如上述。但証人即本件負責治療告訴
    人之主治醫師丁○○則於原審到庭詰証稱：【（告訴人眼球
    裂傷原因，據其他醫師研判是受鈍物物理性撞擊，是否如此
    ？）要看鈍物的大小，會讓眼球破，很大的機會是鈍物小於
    眼眶】、【（告訴人的眼球破裂，是由外力造成的，可能性
    為何？）理論是壹個尖細及小於眼眶的鈍物且要戳進眼眶，
    才能造成告訴人眼球的破裂】、【（描述告訴人傷口造成情
    況及可能原因？）應該是鈍物且小於眼眶，因傷口眼球是裂
    開，所以是鈍物所造成】等語明確（原審卷第七五頁最後第
    三行起至第七六頁、第七八頁最後一行至第七九頁）；復於
    本院更一審到庭詰証稱：【眼球破裂的原因很多種，我沒有
    辦法從眼球就看出如何造成，依照我的經驗，應該是比眼眶
    的入口範圍小的東西去打到、敲到、撞擊到，才會這樣…，
    這種眼球破裂，我遇過很多，但大多都是小東西，如玻璃、
    釘子、鐵線造成的】、【我行醫這麼多年，眼睛受到拳頭的
    傷害很多，但沒有因為拳頭撞擊而造成眼球破裂】等語（本
    院更一卷第五０至五一頁、第五四頁），則告訴人於警、偵
    訊及本院上訴指稱：【被告係以拳頭毆擊致眼睛受傷】等語
    ，即失所依據。再者，如以拳頭打擊眼睛，衡情其打擊力應
    連帶使眼眶四周皮下組織亦受有傷害，惟告訴人就診之時其
    眼眶周圍未留有瘀青、血腫之痕跡乙情，亦經證人丁○○於
    原審証述：「眼眶四周沒有明顯傷痕，但眼皮有浮腫」、「
    在90年10月28日診斷時有記載下眼皮瘀青，那時候手術已經
    完了。該下眼皮瘀青有可能眼球內出血嚴重滲到外面來」、
    「急診室的護理（紀錄）沒有記載瘀青」等情明確（原審卷
    第七五頁、第七七頁）；於本院更一審審理亦証述：（如果
    以拳頭毆擊眼睛，在眼眶的周圍是否會有痕跡？）一般有浮
    腫、瘀青，嚴重的有眼眶骨骨折，眼球表面出血。（本件病
    患甲○○就醫當時，有無浮腫、瘀青，眼眶骨骨折、眼球表
    面出血？）急診的紀錄在一開始，可能因為一發現眼球破裂
    狀況急迫，所以一直處理眼球，而沒有紀錄到眼皮的周圍，
    …。（手術後眼皮瘀青造成的原因？）【手術完當天發現眼
    皮瘀青，有可能是她的眼球出血嚴重，急診紀錄時，她的眼
    球就有表面的出血，眼球表面嚴重出血可能會擴散到眼皮】
    等語（本院更一審卷第五一頁），準此，益徵告訴人左眼球
    破裂並非被告以拳頭毆擊所致，告訴人此部分指訴尚難信採
    。
  4.又本件案發現場為告訴人住處之房間，該房間空間不大，內
    放置有床舖、電腦桌、五斗櫃、電視櫃、衣櫥等傢俱，此有
    照片附卷足憑（偵查卷第十一頁起至第十二頁；原審卷第九
    二頁起至第九三頁；本院更二卷第六八至七０頁）；雖証人
    丁○○於本院更一審審理時証稱：「撞到門框，眼球不會破
    裂，但如果以手指尖戳到告訴人，則會造成該傷勢」之情（
    本院更一卷第五三頁第一行起至第五四頁），但經提示上開
    照片供証人丁○○辨識結果，証人丁○○亦証述：「該房間
    內五斗櫃上方轉角邊緣、電腦桌上方桌角及放置鍵盤之鍵盤
    架的尖端、電視櫃轉角等均可能造成告訴人眼球的傷勢」、
    「房門之喇叭鎖因為大小剛好與眼眶骨大小差不多，有可能
    戳得進去」等語明確（本院更一卷第五四至五五頁），足見
    告訴人上開左眼球破裂之傷害，除有可能以手指戳傷外，另
    房間內擺設之傢俱亦有多處可造成告訴人上揭眼球之傷勢，
    則告訴人左眼之傷害是否確係被告【故意出手傷害造成】，
    即非無疑。再參酌証人即財團法人康寧教養院院長莊財福（
    告訴人曾於九十年五月間經雲林縣政府轉介到該院安置半個
    月）於原審行詰問時證述：告訴人個性躁動，在晚餐時，告
    訴人在吃完自己餐食後拿別人餐飲，教管人員制止時告訴人
    跌倒，教管人員在協助告訴人站起來時，因告訴人之掙扎，
    發生手骨骨折等語（原審卷第八二頁）；及告訴人於原審陳
    稱：【（當天被告有對你怎樣）拉來拉去，我要出去，他不
    讓我出去，他在打電動】等情（原審卷第十七頁）觀之，可
    見告訴人因精神病症容易躁動，經他人制止時亦會掙扎而不
    易照護，故若依被告迭次於偵、審之供述，其為制止告訴人
    衝出房間因而出手要拉告訴人，及依証人莊財福上開證述暨
    告訴人所稱【當時有與被告拉來拉去】等情，告訴人於此情
    形顯有極力掙脫控制之情事，則若雙方在該空間不大之房間
    內拉扯，甚或被害人急於衝出房間而不慎撞及上揭房間內之
    擺設，因而傷及左眼致眼球破裂，亦非不可能之事。至告訴
    人之姐乙○○雖於原審陳稱：【我們彈簧床也有血跡，毛巾
    也有血跡】等語（原審卷第八八頁），然乙○○並未於案發
    時在場親見案發經過，亦未提供任何案發當時之現場照片供
    本院查証，則乙○○上開所指之真實性，尚無証據足資佐証
    ；且縱令案發後該房間內彈簧床、毛巾均沾有血跡，亦難以
    此即據以推論出【被告確有出手毆打告訴人之左眼，或以手
    推打告訴人時，其手指有觸及告訴人之左眼】，故尚難以乙
    ○○或告訴人前後有瑕疵之指訴，即據認被告確有以拳頭毆
    打告訴人左眼之事實。
  5.至告訴人另受有頭顱挫傷之傷害，但此傷並非因告訴人左眼
    受傷所引起，此由証人丁○○於本院更一審審理時証述：「
    急診時，沒有注意頭顱的挫傷，手術完要搬動病患，才發現
    頭皮裂傷，急診的病歷沒有記載這部分，但診斷書有提到頭
    顱挫傷是指頭皮裂傷」等語即可証明（本院更一卷第五二頁
    ）。而關於此部分之傷勢，告訴人於原審指稱：「我的頭自
    己撞到的」等語（原審卷第廿三頁）。而証人丁○○於本院
    更一審審理時亦証述：「（在拉扯時，不小心撞到門框是否
    會有該種頭皮裂傷之傷勢）有可能」等語（本院更一卷第五
    五頁）。再依被告迭次於偵、審之供述，其為制止告訴人衝
    出房間因而出手要拉告訴人，及依証人莊財福上開證述暨告
    訴人所稱【當時有與被告拉來拉去】，告訴人於此情形顯有
    急於衝出房間、或極力掙脫控制之情事，則在該空間不大之
    房間內若告訴人急於衝出或雙方在房間內拉扯，告訴人因而
    不慎撞及該房間之擺設或門框，因而受有上開頭皮裂傷，亦
    非不可能之事。告訴人所受之頭皮裂傷非必係因被告【故意
    傷害所致】至明。
  6.綜上所述，告訴人之指訴既有前後明顯之瑕疵，且依証人丁
    ○○之証詞，以告訴人所受之眼球破裂之傷害，應係小於眼
    眶之鈍物所造成，尚非以拳頭毆打所致，而該案發房間內之
    擺設亦存有多處能造成告訴人左眼傷害或頭皮裂傷（頭顱挫
    傷）之擺設；另告訴人甲○○之姐乙○○雖稱【房間內彈簧
    床、毛巾均沾有血跡】云云，但乙○○既未目擊本件案發經
    過，其所指尚無証據足資佐証，亦難以此即可推論被告確有
    出手毆打告訴人致受有上揭之傷害，準此，綜合檢察官所提
    之証據資料，尚無從証明被告確有出手毆打告訴人成傷；此
    外，又無其他積極証據足資佐証檢察官所指之被告傷害事實
    ，揆諸首開規定及最高法院判例意旨，應認不能証明被告犯
    罪。
五、原審未詳予審酌卷証資料，即依告訴人前揭有瑕疵之指訴，
    及不在場之乙○○上開所指，而為被告有罪之判決，顯有未
    當，被告上訴否認犯罪，為有理由，應由本院將原判決撤銷
    ，另為無罪判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
