【裁判字號】    98,上訴,408
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度上訴字第四０八號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月三日起，延長貳月。
    理    由
一、本件被告因犯準強盜等罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，及第一百零一條之一第一項
    第五款之罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，於民國（下同）九十八年四月三日
    執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一第一
    項各款所列罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    外，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」
    之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確
    有羈押之必要（臺灣高等法院八十九年抗字第一八四號裁定
    參照）。
三、本件被告因犯準強盜等罪，雖經原審改依加重竊盜罪判處有
    期徒刑一年，並經本院駁回檢察官上訴在案，惟本院判決後
    ，檢察官仍認其係犯準強盜罪，提起第三審上訴，本院認綜
    合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，
    認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有
    羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟
    係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而
    開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實
    現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法
    之過程。本件被告雖經本院判處有期徒刑一年在案，但檢察
    官認其係犯準強盜罪，足見其犯罪嫌疑確屬重大，而被告於
    判決確定後，亦仍有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍
    有繼續羈押之必要。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    。被告羈押期間三個月應於九十八年七月二日期滿。爰於羈
    押期間未滿前，經訊問被告後，裁定應自九十八年七月三日
    起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
    五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
