【裁判字號】    98,上,77
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第77號
上  訴  人  甲○○
                    3樓
被 上訴 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，對於中華民國九十八年四月十
五日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十八年度訴字第二六五號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣二萬八千
    二百三十元，經本院於九十八年六月十二日以裁定限期命其
    於七日內補正，上訴人業於九十八年六月十五日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴
    自非合法，應予駁回。
二、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第
    一項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
