【裁判字號】    98,再易,16
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第16號
再審原告  甲○○
          乙○○
再審被告  廖通城（兼程金魁之遺產管理人）
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於中華民國93
年11月30日本院92年度上易字第132號確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、再審原告再審意旨略以：
  (一)原審判決有民事訴訟法第496條第1項第1款法規適用錯誤之
    再審事由存在：
    按兩造前共有坐落雲林縣西螺鎮○○段22地號，地目建，面
    積0.025429公頃土地，同地段31地號，地目建，面積0.0036
    47公頃，同地段32地號，地目建，面積0.036668公頃之土地
    為原審判決准予合併原物分割，其分割方式為如附圖甲案所
    示而告確定，惟再審被告廖通城並非程金魁之遺產管理人，
    再審原告甲○○始為遺產管理人，此有雲林地方法院民事裁
    定可稽，原判決未察，有證據漏未斟酌及法規適用錯誤之處
    ，而前開漏未審酌係於5年內所發現之證據，符合再審期間
    之規定，自無逾越30日之規定。
  (二)再者，原審判決所示分割方法，再審被告分得之土地均緊鄰
    15米道路旁，再審原告之土地未鄰15米道路，致使用再審原
    告土地之建物違反法定空地不得分割之強制規定，此亦有使
    用執照等文件可稽，明顯有漏未斟酌之證據。且分配位置均
    屬畸零地，已違反法律禁止細分之強制規定，此亦有雲林縣
    政府函文可佐。上開事實均有法規適用之違誤及證據漏未調
    查斟酌之處，而有再審之理由存在，原審判決有明顯適用法
    規錯誤及證據漏未斟酌之處，應予廢棄，回復登記為兩造共
    有，並聲明：1.台灣高等法院台南分院92年度上易字第132
    號民事判決應予廢棄。2.請求判決再審被告所共有坐落雲林
    縣西螺鎮○○段22、31、32、169地號土地回復登記為再審
    原告共有。3.再審及前審訴訟費用由再審被告負擔。
二、按「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。」、「前項期
    間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但
    自判決確定後已逾五年者，不得提起。」；又「再審之訴，
    法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事由，對於原
    確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之訴。
    、「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟
    法第500條第1、2項、第498條之1、第502條第1項分別定有
    明文。
三、經查：再審原告對於本院92年度上易字第132號確定判決提
    起再審之訴，該案訴訟標的價額為新台幣106萬1017元，並
    不得上訴第三審法院，而該案於93年11月30日宣判，再審原
    告均於93年12月3日收受判決正本，再審原告遲至98年5月21
    日，始行提起本件再審之訴，此有送達證書及民事再審起訴
    狀附卷可按（92年度上易字第132號卷第369頁、第373頁、
    本院卷第1頁），顯已逾30日之期間，再審原告迄未提出其
    再審之理由發生或知悉在後遵守不變期間之證據。又再審原
    告提起本件再審之事由，核與本院95年度再易字第17號再審
    之訴再審事由相同，再審原告以同一事由對於本院92年度上
    易字第132號確定判決更行提起再審，揆諸前開說明，本件
    再審之訴並不合法，應予駁回。
結論：本件再審之訴為不合法，應依民事訴訟法第502條第1項、
第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
