【裁判字號】    98,裁聲,67
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件（本院98年度抗字第97號），聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其生活窘困，無資力支付
    訴訟費用，且其曾向法院聲請訴訟救助，分經臺灣高等法院
    高雄分院民國（下同）97年11月27日97年度聲字第66號裁定
    及臺灣士林地方法院97年11月5日97年度救字第81號裁定准
    予訴訟救助等語，並提出上開民事裁定以為釋明。然查上開
    另案之民事裁定尚不足以釋明本件聲請人窘於生活，且缺乏
    經濟上之信用，而有現無資力繳納本件裁判費新臺幣1千元
    之事實，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
