【裁判字號】    98,裁聲,76
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅訴訟而聲
請訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因與臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅事件聲請訴
    訟救助，經裁定駁回後，提起抗告（本院98年度抗字第99號
    ），又對此抗告聲請訴訟救助，雖主張：因失業在家，並無
    收入，又罹腦出血等疾病，兒子入營服役，減少收入，且四
    處告貸無門，難以籌措抗告之裁判費云云，並提出臺北縣三
    重市永清里辦公處之清寒證明書、陸軍常備兵徵集令、國立
    臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、財團法人振興復健醫
    學中心診斷證明書及勞工保險傷病診斷書等影本為證。惟上
    開證據固足證明其窘於生活，然其並未提出任何能即時調查
    之證據以釋明其缺乏經濟上之信用，而無力支出訴訟費用，
    或提出保證書以代之，俾供法院審酌。又經財團法人法律扶
    助基金會臺北分會函覆本院，聲請人未依約前往申請法律扶
    助，有該分會函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法
    不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
