【裁判字號】    98,裁,1605
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1605號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間土地重劃事件，對於中華民
國98年2月12日本院98年度裁字第359號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第359號裁定聲請再審，（
    下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：市地重劃並非政
    府行使公權力，相對人認聲請人所有位於臺中市第十期重劃
    區內，坐落臺中市○○區○○段359、365地號土地上之二筆
    建物應予拆除，於法無據；且相對人於民國68年審核准予建
    造完成，卻於82年認應予拆除，其中顯有一個係違法。另依
    市地重劃實施辦法第18條及平均地權條例第58條規定可知，
    市地重劃之性質與一般土地徵收及區段徵收之性質不同，並
    無行政裁量權問題，上開建物自不應拆除。又相對人於92年
    1月7日以府工都字第0910194537號公告實施變更都市計畫細
    部計畫，認聲請人系爭建物已無拆除必要，同意保留聲請人
    原有建物並向前延伸至建築線，然變更細部計畫之行政命令
    頒布，僅有適法與不適法問題，不屬於行政裁量範圍，而相
    對人於未修改重劃計畫書內容前變更分配所依據之法令，顯
    自相矛盾等語。核其理由，無非係就前訴訟程序之實體事項
    為指摘，惟對其所聲請再審之本院上開原裁定以其不合法而
    予駁回，究竟有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款法
    定再審事由，並未具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸
    首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
