【裁判字號】    98,裁聲,62
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助等事件，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」為行政訴訟法
    第101條、第102條第2項所定。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對高雄高等行政法院依職權確定訴訟費用額之
    裁定不服，提起抗告（本院98年度抗字第100號），又對此
    抗告聲請訴訟救助，主張其為重度身心殘障人士，且為低收
    入戶者，故無資力支付訴訟費用等語，並提出低收入戶證明
    書、戶口名簿、身心障礙手冊及診斷證明書等資料加以釋明
    。經查，聲請人除提出上開資料以釋明其無資力外，其於97
    年起至財團法人法律扶助基金會雲林分會申請法律扶助，部
    分案件業經該分會准予法律扶助，有財團法人法律扶助基金
    會雲林分會98年3月18日法扶雲陽字第098018號函及附件在
    卷可稽；且就聲請人無資力支出訴訟費用，亦曾經高雄高等
    行政法院裁定認定在案。是以，聲請人就本件無資力支出訴
    訟費用之主張，堪信為真實，依首引規定，本件訴訟救助聲
    請應予准許。
三、至於聲請人依民事訴訟法第466條之2第1項規定，聲請本院
    為其選任律師為訴訟代理人等情，按行政訴訟之進行非如民
    事訴訟第三審程序採取強制律師代理制度，故律師之費用並
    非必要之訴訟費用，自不包含在訴訟救助之範圍內，且遍觀
    行政訴訟法，並無準用民事訴訟法第466條之2之相關規定，
    是以聲請人此部分之請求無理由，應予駁回。
四、據上結論，本件聲請為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
