【裁判字號】    98,裁,1576
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1576號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國97年7月30日本院97年度裁字第3793號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因發明專利申請事件提起行政訴訟，經本院以
    78年度判字第792號判決駁回其訴（下稱原確定判決），聲
    請人曾經多次提起再審之訴與聲請再審，均經本院以不符法
    定再審要件，分別駁回在案。茲聲請人對本院最近一次裁定
    即97年度裁字第3793號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲
    請意旨略以：原裁定並未就聲請人於民國（下同）78年2月9
    日提出之起訴狀事實與理由內所主張之1、2、3、5至10各項
    與相對人答辯書內所須證物加以斟酌，具有合乎行政訴訟法
    第273條第1項第13、14款之再審事由，得依本院61年裁字第
    212號判例聲請再審等語。經查上開聲請意旨所陳，並無一
    語指及原裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，揆諸首
    揭說明，其再審之聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
