【裁判字號】    98,裁,1612
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1612號
聲  請  人  永川窯業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府地方稅務局間地價稅事件，對
於中華民國97年10月23日本院97年度裁字第4790號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4790號確定裁定聲請再審
    ，核其狀載，僅敘述前開裁定未先定期間命其補正即逕予駁
    回，違反行政訴訟法第1條規定云云，惟查原裁定係以聲請
    人未具體表明再審事由而以其聲請不合法駁回其聲請，聲請
    人對於原裁定之論斷究有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，並未具體指及，揆諸首揭說明，難謂已合法表明再審理由
    ，自屬於法未合，本件再審之聲請既不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
