【裁判字號】    98,裁,1591
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1591號
聲  請  人  吉鮮農業科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間訴訟救助事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張其目前停業中，並無營業收
    入，如需繳納裁判費，將致經濟更為拮据，況相對人於證據
    不實之情形下，即誣指聲請人有稅務違章之情事，鈞院若依
    聲請人所提證據，應可發現本案有甚多違誤與矛盾之處，顯
    見聲請人非無勝訴之望云云，然聲請人並未提出能即時調查
    之證據以釋明之，況本院向財團法人法律扶助基金會函查聲
    請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，
    經該會以民國98年4月16日(98)法北永字第00401號函覆：法
    人並非該會扶助之對象，故本件無扶助之必要，而駁回其申
    請等語，有上揭覆函附卷可稽。是其聲請即屬不應准許，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
