【裁判字號】    98,裁聲,72
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人勞工保險局間訴訟救助事件（本院98年度再
字第24號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人已為卡債族，無
    力支付提起再審之裁判費新臺幣6000元云云，並提出個人信
    用卡消費明細對帳單影本以為釋明。惟查聲請人所提上開文
    件僅顯示其個人消費記錄，依該對帳單所示，聲請人於提起
    再審前個人消費金額遠大於提起本件再審所需支付之裁判費
    用，則上開證據尚不足以釋明聲請人缺乏經濟上之信用，確
    無資力支出訴訟費用。且本院向財團法人法律扶助基金會函
    查，聲請人曾否經該基金會審認符合無資力之要件，而准予
    法律扶助等情，經該基金會花蓮分會以98年4月1日（98）法
    扶花達字第00043號、板橋分會以98年4月2日以（98）法扶
    板字第00111號及台北分會以98年4月9日（98）法北永字第
    00386號函覆，聲請人未曾就本件向該基金會申請法律扶助
    ，又該板橋分會及臺北分會曾於本院函查聲請人他案之公文
    時，已寄出申請法律扶助之相關資訊予聲請人，迄今其並未
    回覆該基金會申請之意願，故所函查之本件案件，無法提供
    聲請人於該基金會符合無資力要件之證明文件，此有上開覆
    函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
