【裁判字號】    98,裁,1583
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    復職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1583號
聲  請  人  甲○○
                        送達代.
上列聲請人因與相對人國立臺中教育大學（前為國立臺中師範學
院）間復職事件，對中華民國97年10月3日本院97年度裁字第470
0號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國97年10月13日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起算，因
    聲請人住所與本院所在地同在臺北市，無庸扣除在途期間，
    算至97年11月12日（星期三）止，即告屆滿。聲請人遲至97
    年11月23日聲請再審，顯已逾期，依上揭規定及說明，其再
    審聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
