【裁判字號】    98,裁,1615
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1615號
聲  請  人  甲○○原名蔡秉和.
上列聲請人因與相對人考試院（原確定裁定誤植為考選部）間考
試事件，對於中華民國97年7月30日本院97年度裁字第3790號裁
定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「行政訴訟
    再審狀」對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定
    裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具
    體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，
    即屬不合法，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人主張本院民國（下同）97年度裁字第3790號裁定
    （下稱原確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第11款、第
    12款、第13款及第14款所定之再審事由，對之聲請再審，惟
    核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
    確定裁判不服之理由，而對於原確定裁定以未據敘明本院97
    年度裁字第1946號裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第11款、第12款、第13款及第14款規定之具體情事，其再
    審之聲請為不合法，予以駁回等情，究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第11款、第12款、第13款及第14款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上揭規定及說明，其再審之聲請自
    非合法，本院無庸命其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  合  文
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
