【裁判字號】    98,裁,1606
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1606號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府環境保護局間廢棄物清理法事
件，對於中華民國97年10月3日本院97年度裁字第4698號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因廢棄物清理法事件，經本院96年度裁字第1284
    號裁定確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院裁定駁回在
    案。茲聲請人復對最近一次本院97年度裁字第4698號裁定（
    下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：由原審法院筆錄
    及卷宗內照片可證，聲請人家中僅有1隻狗、2個狗籠，故原
    審認定聲請人養狗4隻大、6隻小，顯與事實不符，且狗係關
    於狗籠內，屋前紅磚行人道上所留狗便，與聲請人無關，又
    人行道之清潔工作係由相對人負責管理，亦非聲請人之責。
    況當時聲請人在臺中工作，不可能為共同養狗人，本件自有
    行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款再審事由等語。經
    核上開聲請狀所表明再審理由，無非係就本件前訴訟程序裁
    判實體事實認定及證據調查取捨不服之理由。而對於本院上
    開原裁定係以其未具體表明再審事由而予駁回，究竟原裁定
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款法定再
    審事由之具體情事，聲請人並未據具體敘明，顯未合法表明
    再審理由，依前揭說明，其聲請再審，於法不合，應予駁回
    。又當事人就同一事件對法院所為歷次裁判聲請再審，必須
    其對最近一次之裁判具有再審有理由者，始得進而審究其前
    此歷次裁判有無再審理由，本件聲請人對本院最近一次原裁
    定所為再審聲請既不合法，自無庸審究其之前歷次裁判有無
    再審理由及原處分是否違背法令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
