【裁判字號】    98,裁,1562
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1562號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  葉春生  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國98年3月12日臺
北高等行政法院97年度訴字第1141號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴制度係當事人對不利於其之下級審判決救濟之程序，
    如下級審判決並無不利於該當事人，自無提起上訴請求救濟
    之餘地，故對有利於己之判決提起之上訴，為法律上不應准
    許，該上訴為不合法，應予駁回。次按上訴人提起上訴，其
    目的在於請求廢棄對其不利之原判決，如原判決主文已為上
    訴人勝訴之諭知，上訴審無從廢棄原判決而使上訴人受到有
    利之判決，是以原判決是否有利於當事人，係以主文所表示
    之結果為據，如主文所示已獲得勝訴，縱判決理由有部分不
    利該當事人之認定，仍不因理由中之敘述而影響。
二、經查本件臺北高等行政法院97年度訴字第1141號判決主文「
    訴願決定及原處分(即復查決定)均撤銷」所示上訴人已獲得
    勝訴，縱判決理由有部分不利該當事人之認定，仍不因理由
    中之敘述而影響，至於被上訴人依據原判決意旨重為處分時
    ，如重為處分猶不利於上訴人，上訴人仍得對該重為原處分
    依行政救濟之程序請求救濟，尚非無救濟之途徑。揆諸首開
    說明，本件上訴為不合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
