【裁判字號】    98,裁聲,75
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中央健康保險局臺北分局間全民健康保險
事件（本院98年度聲再字第153號），聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人因經濟特殊困難
    ，無資力支付其與相對人間全民健康保險事件（本院98年度
    聲再字第153號）之訴訟費用云云，並提出財政部臺北市國
    稅局財產歸屬資料清單、財政部臺北市國稅局96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、臺北市政府社會局96年5月31日北
    市社工字第09636164800號函、中國信託商業銀行放款帳戶
    還款交易明細、客戶消費明細表、玉山銀行信用卡消費明細
    對帳單、大眾銀行現金卡歷史交易明細等影本以為釋明，然
    上開證據尚不足以釋明聲請人缺乏經濟上之信用，確無資力
    支出訴訟費用。且本院向財團法人法律扶助基金會函查，聲
    請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，
    經該基金會臺北分會以98年4月28日（98）法北永字第00422
    號函覆略以，聲請人曾於他案向該會申請法律扶助，但遭該
    會駁回，而此函查案件則未曾向該會申請，故無法提供聲請
    人於該會符合無資力要件之證明文件，此有上開覆函附卷可
    稽。揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
