【裁判字號】    98,裁,1550
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1550號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  中華郵政股份有限公司（原名臺灣郵政股份有限公
            司）
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間免職事件，上訴人對於中華民國96年7月5日臺北高
等行政法院95年度訴字第3225號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說明其有
    何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項
    或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規
    定及說明，應認其上訴為不合法。又被上訴人於民國95年3
    月10日為處分時，刑法第10條第2項所修正公務員定義之規
    定尚未施行（依中華民國刑法施行法第10條之1規定，該修
    正案自95年7月1日施行），上訴人竊取、洩漏投標郵件之行
    為並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年5月12日以貪
    污治罪條例第6條第1項第4款之圖利罪嫌起訴，嗣因公務員
    之定義已有所變更，被上訴人之員工因而不屬貪污治罪條例
    所規範之對象，臺灣臺北地方法院始變更法條以詐欺取財罪
    判處上訴人有期徒刑六月，是被上訴人於處分時引據考成條
    例第11條第2款第6目所定「涉及貪污案件，其行政責任重大
    ，有確實證據者」而予處分，自無不合，併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
