【裁判字號】    98,裁聲,71
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府警察局等間權利侵害事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第3435號裁定聲請再審，並具
    狀聲請訴訟救助，雖主張：其係低收入戶，每月僅領得新臺
    幣8,000元，並以原聲請訴訟救助之釋明證物，聲請訴訟救
    助云云。經核原聲請所提低收入資料，尚不足以釋明其缺乏
    經濟上之信用，而聲請人並未提出其他能即時調查之證據以
    釋明之，另本院經向財團法人法律扶助基金會函查聲請人曾
    否經該會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，經該會
    高雄分會以民國98年5月4日法扶高分俊字第9800156號函復
    ：聲請人雖分別於96年8月17日、21日及97年5月14日、19日
    至該分會申請法律扶助共計4件，除其中一件提出高雄市苓
    雅區公所社會課用印之通知單影本外，並未提出任何無資力
    證明相關文件，經分會審查委員會及覆議委員會審查，分別
    以申請顯無理由及非扶助範圍，而予以駁回確定在案，有上
    揭復函附卷可稽。揆諸上開說明，其聲請即屬不應准許，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
