【裁判字號】    98,裁,1592
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1592號
聲  請  人  上揚資產管理股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳峰富  律師
            卓隆燁
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國98年1月15日本院98年度裁字第44號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
    謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人以本院98年度裁字第44號確定裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請
    狀內表明之再審理由，係主張聲請人就原審法院97年度訴字
    第1537號判決錯誤適用土地稅法第18條第1項第1款規定及其
    相關函釋，未盡職權調查義務且未詳予究明事實，有違司法
    院釋字第420號解釋意旨與實質課稅原則、平等原則，則原
    確定裁定當應依上開論述為有無理由之論斷，詎本院原確定
    裁定竟以不合法為由而遽予裁定駁回，顯有違行政訴訟法第
    249條第1項規定，自屬適用法規顯有錯誤之不當云云。按行
    政訴訟法第273條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤者，係
    指原裁定所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或
    與解釋、判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，聲
    請人對之縱有爭執，要難謂為適用法規錯誤。是聲請人以原
    確定裁定就聲請人具體指述之理由，自應為有無理由之論斷
    ，詎本院原確定裁定竟以聲請人之上訴不合法為由而遽予裁
    定駁回，主張原確定判決適用法規顯有錯誤，尚難謂對於上
    開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款之
    情事有具體指摘，依上說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
