【裁判字號】    98,裁,1611
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1611號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市松山地政事務所間有關土地登記事務
事件，對於中華民國97年9月11日本院97年度裁字第4379號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4379號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第4款及第13款所定再審事由
    ，對之聲請再審，意旨略以：(一)臺北市政府訴願審議委員會
    民國（下同）95年12月21日府訴字第09585040700號訴願決
    定已作為實體決定，原裁定誤為程序決定之認定，即屬有違
    。(二)聲請人申請本案夫妻聯合財產更名登記，相對人卻先後
    4次以同一違法理由駁回聲請人之申請，違反訴願決定之實
    質確定力而確屬違法。是相對人既違反訴願法第81條不利益
    變更禁止之規定，原裁定未加以指摘，反為相對人勝訴之判
    斷，亦屬重大違背法令。(三)臺北市政府訴願審議委員會主任
    委員張明珠曾參與聲請人另案（即95年7月25日北市松地一
    字第09531212800號函）審議，對於本案依法應自行迴避而
    未迴避，仍然參與本件訴願決定之審議，則該訴願決定確屬
    違法。原裁定未予糾正，同有重大瑕疵云云。經查原確定裁
    定係認聲請人對臺北高等行政法院96年度訴字第3215號判決
    提起上訴，未對該判決之違背法令有具體指摘，而以不合法
    駁回其上訴。然核聲請人聲請狀內表明之再審理由，無非係
    重述其在前訴訟程序之主張，對於上開確定裁定之駁回上訴
    理由，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第13款規定之
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合
    法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
