【裁判字號】    98,裁,1597
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1597號
聲  請  人  甲○○即李楊佩華.
            選定當事人）
上列聲請人因與相對人間指定管轄事件，對於中華民國97年1月
10日本院97年度裁字第204號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即
    屬不合法。次按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原
    裁定有行政訴訟法第273條之情形者，始得為之。而該條第1
    項第1款所謂所稱適用法規顯有錯誤，係指原判決所適用之
    法規與該案應適用之現行法規相違背，或與解釋判例有所牴
    觸者而言。至於事實認定職權之正當行使或法律上見解之歧
    異，聲請人對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而
    據為再審之理由。
二、本件聲請人前因指定管轄事件提起行政訴訟，經本院95年度
    裁字第1188號裁定後，聲請再審，復經本院95年度裁字第25
    38號、96年度裁字第1045號裁定及97年度裁字第204號裁定(
    下稱原確定裁定)駁回，聲請人對原確定裁定聲請再審，其
    聲請意旨略謂：原確定裁定理由認本件未獲會晤訴訟代理人
    乃改採寄存送達郵局，然查本件係直接寄存送達於郵局，並
    未依行政訴訟法第74條製作送達通知書踐行，造成聲請再審
    逾期遭駁回，原確定裁定有瑕疵，有行政訴訟法第273條第1
    項第1款之再審事由云云，無非說明其對於原確定裁定不服
    之理由，然對於究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1
    款規定之具體情事，則未據敘明。依上說明，其聲請自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
