【裁判字號】    98,裁聲,68
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第68號
聲  請  人  財團法人安南龍山寺基金會
            財團法人南海龍山寺基金會
            財團法人石井龍山寺基金會
            財團法人林森龍山寺基金會
            財團法人羅浮龍山寺基金會
            財團法人王蓮龍山寺基金會
            財團法人北京龍山寺基金會
            財團法人上海龍山寺基金會
            財團法人西安龍山寺基金會
            財團法人舊金山龍山寺基金會
            財團法人景德龍山寺基金會
            財團法人立德龍山寺基金會
            財團法人立言龍山寺基金會
            財團法人立名龍山寺基金會
            財團法人立功龍山寺基金會
            財團法人安南甲○○基金會
            財團法人台北安南甲○○基金會
            財團法人雲林安南甲○○基金會
            財團法人南海安南甲○○基金會
            財團法人長樂安南甲○○基金會
            財團法人林森安南甲○○基金會
            財團法人西安安南甲○○基金會
            財團法人北京安南甲○○基金會
            財團法人上海安南甲○○基金會
            財團法人舊金山安南甲○○基金會
            財團法人景德安南甲○○基金會
            財團法人安南王紀念基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
            財團法人安南王佛學研究發展基金會
            財團法人安南王王妃紀念基金會
            財團人安南王王妃公益慈善基金會
            財團法人安南王王妃社會福利基金會
            財團法人安南林永航文化教育基金會
            財團法人安南陵基金會
兼  以  上
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人公務人員保障暨培訓委員會等相對人間聲
請假扣押事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按行政訴訟法第294條規
    定：「(第1項)假扣押之聲請，由管轄本案之高等行政法院
    或假扣押標的所在地之高等行政法院管轄。(第2項)管轄本
    案之高等行政法院為訴訟已繫屬或應繫屬之高等行政法院。
    」據此，聲請假扣押之管轄法院，應為高等行政法院。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人依據行政訴訟法第293條、民事
    訴訟法第524條第1項及強制執行法第115條規定，聲請本院
    以命令許債權人收取，並命相對人公務人員保障暨培訓委員
    會、交通部、法務部、宜蘭縣政府、教育部、劉榮輝、沈昆
    興、鄭吉男……等人向本院支付轉給債權人，以確保財團法
    人安南龍山寺基金會、財團法人王蓮龍山寺基金會、財團法
    人羅浮龍山寺基金會、財團法人西安龍山寺基金會、財團法
    人北京龍山寺基金會、財團法人上海龍山寺基金會、財團法
    人舊金山龍山寺基金會、財團法人安南王紀念基金會、財團
    法人安南王公益慈善基金會、財團法人安南王文化教育基金
    會、財團法人安南王社會福利基金會、財團法人安南王醫學
    研究發展基金會、財團法人安南王佛學研究發展基金會、財
    團法人安南王王妃紀念基金會、財團法人安南王王妃公益慈
    善基金會、財團法人安南王王妃社會福利基金會、財團法人
    安南林永航文化教育基金會、財團法人安南甲○○基金會(
    台北)、財團法人安南甲○○基金會(福州)、財團法人安南
    甲○○基金會(長樂)、財團法人安南陵基金會、財團法人立
    德龍山寺基金會、財團法人立言龍山寺基金會、財團法人立
    名龍山寺基金會、財團法人立功龍山寺基金會、財團法人石
    井龍山寺基金會及聲請人之債權等語。
三、本院查：本件聲請人係聲請假扣押，揆諸首揭規定及說明，
    本院並無管轄權，聲請人竟向本院提起，自應依職權移送於
    臺北高等行政法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
