【裁判字號】    98,裁,1585
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1585號
聲  請  人  程大學
                          送達.
                          臺北.
上列聲請人因與相對人銓敘部間訴訟救助事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張訴訟救助之立法精神，在
    於落實訴訟救助制度之功能，貫徹憲法保障人民訴訟權、財
    產權、平等權之精神，避免當事人因支出訴訟費用致生活陷
    於困窘，難以維持自己及其共同生活親屬之基本生活。基上
    之目的，為補救民事訴訟採有償主義所可能產生之缺失，若
    因當事人無資力繳納訴訟費用，坐視其私權不受法定程序之
    保護，自影響該當事人依憲法所保障之訴訟權。故民事訴訟
    法特設訴訟救助之規定，准許無資力之人，得暫緩繳納訴訟
    費用，使無資力支出訴訟費用者，亦得利用民事訴訟程序請
    求保護私權。此觀，行政訴訟法第101條、102條第1項定有
    明文。且聲請人年邁90歲而身體有恙不良於行，並無勞動收
    入，四處奔波，借貸無門，實無法籌出本件裁判費用云云。
    然查聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其缺乏經濟
    上之信用而無資力支出訴訟費用為真實，其聲請即屬不應准
    許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
