【裁判字號】    98,裁,1595
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1595號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立臺灣大學間有關教育事務事件，對於
中華民國97年7月24日本院97年度裁字第3730號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人提出行政訴訟再審之訴起訴狀對於本院確定裁定
    聲明不服，仍應視其為再審之聲請，先予敘明。按聲請人聲
    請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人係相對人之國際企業學系（民國81年由原國貿系
    改名）副教授，於79年以著作申請升等教授，經同年5月8日
    及5月25日該系教授會議決議通過，並向相對人之管理學院
    推薦升等為教授。經該院同年6月13日79學年度第1次教師升
    等審查會議，及相對人第2次教師升等審查會議評審，未通
    過最低標準平均76分以上，而未准升等為教授。聲請人不服
    ，分別於79年6月11日及13日及79年11月9日向社團法人教師
    人權促進會陳情，並於80年8月8日及23日以及81年3月18日
    向教育部陳情，均未獲更改，該未准升等為教授之原處分早
    已逾30日之訴願（申訴）不變期間而告確定。聲請人以相對
    人於84年1月14日校務會議通過該校申評會設置要點，乃據
    以向相對人之教師申訴評議委員會申訴後再向中央教師申訴
    評議委員會提起再申訴，均遭駁回，遂向改制前本院提起本
    件行政訴訟，經本院認申訴、再申訴雖其駁回均從實體上以
    無理由駁回，而均未從程序上不合法遞予駁回，惟結果並無
    不同，仍應予維持為由，以87年度裁字第1492號裁定（下稱
    原確定裁定）駁回後，聲請人曾先後多次聲請再審，均經本
    院分別以裁定駁回。茲聲請人復對最近一次即97年度裁字第
    3730號裁定（下稱再審裁定）聲請再審。核其聲請意旨無非
    係以：對於79年升等案，聲請人至今皆未收到處分書，無所
    謂早已逾30日之訴願（申訴）不變期間，然原確定裁定未經
    查證，與事實不符。又聲請人自87年提起本件行政訴訟，從
    未間斷，然再審裁定卻表示聲請人於96年12月3日始聲請再
    審，毫無根據，不應敷衍了事而拖過5年結案。是本件行政
    訴訟起訴狀、再審之訴狀一切合法，本院應進入實體判決處
    理，然再審裁定卻以裁定處理，其適用法規顯有錯誤等語。
    惟查，聲請再審狀所載內容，無非說明其對於前訴訟程序確
    定裁定不服之理由，而對於再審裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    開規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
