【裁判字號】    98,裁聲,58
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第58號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因裁定補繳裁判費事件，聲請法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟當事人遇法官有應自行迴避而不自行迴避以外之
    情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，依行政訴訟法第20條
    準用民事訴訟法第33條第1項第2款規定，固得聲請法官迴避
    。惟所謂足認其執行職務有偏頗之虞者，須在客觀上足使人
    疑法官為不公平之審判者；若僅為當事人之主觀臆測，或法
    官參與別一事件之裁判，所持法律上見解，對於現繫屬事件
    之當事人一造不利者，則不得謂其有偏頗之虞。
二、聲請人不服本院民國98年3月12日98年度聲再字第92號由審
    判長吳明鴻命其補繳訴訟費用之裁定，聲請法官迴避。本件
    聲請意旨略以：吳明鴻法官所承辦聲請人之聲請訴訟救助之
    再審案，不依卷內事證裁定准或否准對聲請費之聲請救助，
    而另命聲請人繳納裁判費，其執行職務顯有偏頗，不得再執
    行職務等語。
三、本院查：按所謂足認法官執行職務有偏頗之虞，須在客觀上
    足使人疑法官為不公平之審判者而言，而裁判費之繳納法有
    明文，並非在客觀上足使人疑法官為不公平之審判，聲請人
    所稱執事偏頗，核屬聲請人一己之見，依上開說明，不得謂
    該承辦法官有偏頗之虞，聲請人據以聲請上開法官迴避，為
    無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
