【裁判字號】    98,裁,1571
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    鄰長之聘任
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1571號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間鄰長之聘任事件，對於中華民
國97年7月24日本院97年度裁字第3738號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院94年度裁字第2379號裁
    定後，聲請人先後多次提起聲請再審，均經本院分別裁判駁
    回在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第3738號裁定聲請再
    審，核其狀述理由，無非謂：聲請人原係臺北市信義區富臺
    里第九鄰鄰長，該次任期應為民國92年1月16日起至94年1月
    15日止，惟於92年8月31日，相對人之代表人竟以聲請人未
    配合工作之由，口頭解聘聲請人，並拒發薪資補助費，經聲
    請人多次以書面向相對人、民政局、市府訴願會等陳情，請
    求相對人核發解聘書函，詎均未獲回應。聲請人遂提起行政
    爭訟，又迭遭駁回，此實已違反憲法第15條保障人民工作權
    及行政訴訟法第1條保障人民權利之意旨云云。惟查上開理
    由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採
    。聲請人復以同一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審，
    依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
