【裁判字號】    98,裁聲,61
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人金門縣政府等間訴訟救助事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、法
    律扶助法第62條固分別定有明文。惟此項救助之事由，依行
    政訴訟法第102條第2項、第3項及第176條準用民事訴訟法第
    284條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴
    行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人聲請救助，主張原審法院法官王碧芳就執行職務
    ，確有偏頗之虞，是其聲請再審非顯無勝訴之望云云，並提
    出署名「乙○○」者出具之保證書乙份以代無資力支出訴訟
    費用事由之釋明。經查上開保證書固係表明乙○○願代聲請
    人支付相關訴訟費用，然聲請人並未同時提出乙○○之身分
    及資力證明文件，本院無法即時調查是否符合以保證書代釋
    明之規定。又經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，亦
    無聲請人以無資力為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團
    法人法律扶助基金會台北分會函附卷可稽。從而，本件聲請
    訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
