【裁判字號】    98,裁聲,70
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第70號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間訴訟救助事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院97年度裁聲字第28號裁定聲請再審，並以
    其因經濟困難而無力繳納裁判費用為由，具狀聲請訴訟救助
    ，雖提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單影本及95年
    度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單以為釋明。然查聲
    請人提出上開清單係屬聲請人公司負責人個人之資產證明，
    並非聲請人之資產證明，且財產歸屬資料清單僅是關於其有
    無房地、汽車及投資之記載，尚不足以釋明其缺乏經濟上之
    信用。是本件聲請，並未提出任何能即時調查之證據以釋明
    其無資力支出訴訟費用，俾供法院審酌。又經本院函詢財團
    法人法律扶助基金會臺北分會結果，亦無聲請人以無資力為
    由聲請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律扶助基金會
    臺北分會函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法不合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
