【裁判字號】    98,裁,1553
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1553號
上  訴  人  仲乾實業社
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  蔡秋吉
上列當事人間進口貨物核定完稅價格事件，上訴人對於中華民國
98年1月22日高雄高等行政法院97年度再字第45號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院再審判決上訴，雖以該判決不
    備理由之違背法令為由，惟原判決是認上訴人係以歧異之法
    律見解，提起再審之訴，依本院62年判字第610號判例，顯
    無行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，而駁回上訴
    人之訴，上訴人未表明原判決此項法律見解及適用有何違背
    法令之情事，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
