【裁判字號】    98,裁聲,56
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因裁定補繳裁判費事件，聲請法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟當事人遇法官有應自行迴避而不自行迴避以外之
    情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，依行政訴訟法第20條
    準用民事訴訟法第33條第1項第2款規定，固得聲請法官迴避
    。惟所謂足認其執行職務有偏頗之虞者，須在客觀上足使人
    疑法官為不公平之審判者；若僅為當事人之主觀臆測，或法
    官參與別一事件之裁判，所持法律上見解，對於現繫屬事件
    之當事人一造不利者，則不得謂其有偏頗之虞。
二、聲請人不服本院民國97年3月3日97年度裁字第4號裁定，聲
    請再審及聲請訴訟救助，聲請訴訟救助部分嗣經本院98年度
    裁聲字第23號裁定駁回，聲請再審部分則經本院以97年度聲
    再字第778號由審判長吳明鴻裁定命其補繳訴訟費用。本件
    聲請意旨略以：吳明鴻（聲請人誤載為吳鴻明）法官所承辦
    聲請人之聲請訴訟救助之再審案，不依卷內事證裁定否或准
    對聲請費之聲請救助，而另命聲請人繳納裁判費新臺幣1,00
    0元，係侵害聲請人之訴訟權，企圖使無資力之聲請人所提
    起之訴訟，無法進行伸張或防衛權利，其執行職務顯有偏頗
    ，具有行政訴訟法第20條準用民事訴訟法第33條第1項第2款
    之情事，應裁定其迴避等語。
三、本院查：按所謂足認法官執行職務有偏頗之虞，須在客觀上
    足使人疑法官為不公平之審判者而言，而裁判費之繳納法有
    明文，並非在客觀上足使人疑法官為不公平之審判，聲請人
    所稱侵害其訴訟權及企圖使無資力之人所提起之訴訟無法進
    行伸張或防衛權利情事，核屬聲請人一己之見，依上開說明
    ，不得謂該承辦法官有偏頗之虞，聲請人據以聲請上開法官
    迴避，為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
