【裁判字號】    98,裁,1580
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1580號
再 審原 告  寶來證券投資信託股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林瑞彬  律師
            張憲瑋  律師
            陳惠明  會計師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國97年
8月21日臺北高等行政法院97年度訴字第75號判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」為本院95
    年裁字第1167號判例所明示。
二、本件再審原告前因營利事業所得稅事件，循序提起行政訴訟
    ，經臺北高等行政法院97年度訴字第75號判決駁回，再審原
    告不服提起上訴，復經本院97年度裁字第5418號裁定，以再
    審原告上訴不合法予以駁回。再審原告仍不服，對臺北高等
    行政法院97年度訴字第75號判決提起再審之訴，揆諸首開說
    明，其應專屬臺北高等行政法院管轄，再審原告誤向本院提
    起，爰依職權裁定移送於管轄法院。至再審原告對本院97年
    度裁字第5418號裁定聲請再審部分，本院則另以裁定駁回，
    附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
