【裁判字號】    98,裁,1594
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1594號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部間退休事件，對於中華民國98年2
月26日本院98年度裁字第460號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因退休事件提起行政訴訟，聲請人不服臺北高
    等行政法院93年度訴字第2717號判決及本院94年度判字第18
    83號判決，聲請人曾先後提起再審之訴或聲請再審，復經本
    院以97年度裁字第3604號、97年度裁字第4942號及98年度裁
    字第460號裁定（下稱原確定裁定）分別駁回各在案。茲聲
    請人對於原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款所定
    事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係
    主張相對人無視大學法及教師法規定，卻引用一般教職員所
    適用之公務人員退休條例，而片面逼退依法聘任之大學教師
    ，當屬適用法規顯有錯誤之再審事由云云，無非就前程序所
    為裁判有何違法等節重複爭執，然對於上開確定裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
