【裁判字號】    98,裁聲,73
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第73號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部基隆關稅局間訴訟救助事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院97年度裁聲字第27號裁定聲請再審，經本
    院以98年度聲再字第138號受理，並以其因經濟困難而無力
    繳納裁判費用為由，具狀聲請訴訟救助，雖提出財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單影本及監察院民國89年4月28日
    （89）院臺外字第892000032號函以為釋明。惟查聲請人所
    提上開文件，係屬聲請人公司代表人甲○○個人之財產歸屬
    資料清單，至於聲請人即聲請再審之公司之財產狀況如何，
    則不得而知，尚難認其已提出即時能調查之證據，以釋明其
    主張為真實，其聲請訴訟救助自難准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
