【裁判字號】    98,裁,1589
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1589號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署間資遣事件，對於中華民國
97年8月29日本院97年度裁字第4264號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。次按再審之訴自判
    決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但以第273條第1項
    第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者，不在此限；對
    於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，前項所定期間，
    自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者，自該再審判決
    確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第5項定有明文。
    上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁定聲請再審準
    用之。
二、本件聲請人因資遣事件，經本院86年度判字第1292號判決（
    下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審
    ，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即
    本院97年度裁字第4264號再審確定裁定聲請再審。經查原判
    決係於民國86年5月22日確定，聲請人於98年5月20日始提起
    本件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，依前開規定
    ，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
