【裁判字號】    98,裁,1551
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1551號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國97年11月13日本院97年度裁字第5023號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第5023號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款、第2項所定事由，對之聲請再審
    ，其聲請再審意旨略謂：聲請人對於本院95年度判字第1964
    號確定判決提起再審，因該判決係於民國95年11月30日確定
    ，而聲請人於同年12月7日知悉司法院作成釋字第620號解釋
    ，按本號解釋之意旨，推翻本院91年3月26日庭長法官聯席
    會議決議，然上開判決即採用該決議而為判決，聲請人知悉
    釋字第620號解釋，此證物如經斟酌可受較有利之裁判，故
    依行政訴訟法第273條第1項第13款規定，得聲請再審。又依
    行政訴訟法第273條第2項規定，確定終局判決所適用之法律
    或命令，經司法院大法官依當事人之聲請解釋為牴觸憲法者
    ，其聲請人仍得提起再審之訴，故原確定裁定亦有違行政訴
    訟法第273條第2項之規定，應予廢棄云云。核其所陳各節，
    係對原確定判決實體之爭執，對於上開確定裁定以其未合法
    表明再審理由，而駁回其再審之聲請，究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第13款、第2項規定之具體情事，仍未據
    敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
