【裁判字號】    98,訴,799
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8272號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○明知其並未受郭偉成（業經本院
    97年度訴緝字第46號判決確定）之委託，於民國91年8 月間
    ，載送趙哲三（業經本院94年度訴字第1439號判決確定）至
    臺北市○○路○段42號中華電話股份有限公司北區分公司，
    申請0000000000號電話，竟基於偽證之犯意，於94年11月23
    日至本院刑事庭94年度訴字第1439號案件作證，於案情有重
    要關係之事項，供前具結後，證稱：「至於電話是郭偉成叫
    我拿公司的大小章載被告（即趙哲三）去申請的，因為被告
    （即趙哲三）（小兒麻痺）不方便。」等語，而為虛偽陳述
    ，使本院在判決中認郭偉成為該案共犯，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官簽分郭偉成為被告並提起公訴（95年度偵字
    第5054號）後，嗣經查證認郭偉成當時在大陸地區服刑，並
    非共犯，而判決無罪確定（本院97年度訴緝字第46號）。因
    認被告乙○○涉犯刑法第168條之偽證罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件公訴人認被告乙○○明知並未受郭偉成之委託，
    於91年8 月間，載送趙哲三至中華電話股份有限公司北區分
    公司申請上開電話，竟基於偽證之犯意，於94年11月23日至
    本院刑事庭94年度訴字第1439號案件作證，於案情有重要關
    係之事項，供前具結後證稱前揭事項，而為虛偽陳述之事實
    ，前經公訴人於98年3 月21日以98年度偵字第7341號向本院
    提起公訴，並於同年4 月3 日繫屬本院，現正由本院以98年
    度訴字第593 號審理中且尚未審結等情，業經本院調取該案
    全卷核閱無訛，復有該案之起訴書暨本院收文戳及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。而本案於98年5 月12日始繫
    屬本院乙情，此有臺北地檢署98年5 月12日甲○玲雨98偵
    8272字第04235 號函暨其上所蓋本院收文戳在卷可稽。是以
    上開同一事實既經檢察官提起公訴而由本院審理中，公訴人
    復就同一事實向本院重行起訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
