【裁判字號】    98,保險簡上,2
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度保險簡上字第2號
上  訴  人  台壽保產物保險股份有限公司（原名龍平安產物保
            險股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  松盛營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。兩造應於收受本裁定送達後20日內補正下
列事項：
一、上訴人應提出本件工程責任險之保險契約。
二、被上訴人應提出綜合言詞辯論意旨狀，就本院97年11月25日
    準備程序筆錄所載之爭執事項，逐項具體表示意見，並附相
    關法律依據或實務見解。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  賴武志
                                    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
