【裁判字號】    98,審訴,3480
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3480號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項前段亦有規定。再按當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第24條亦有明文。上開所
    謂合意定管轄法院，其內容應明確、特定，亦即當事人雙方
    均應清楚知悉解決雙方糾紛之第一審管轄法院究為何者。
二、本件依兩造所簽訂之約定書第8 條約定「立約人不履行本契
    約致涉訟時，合意由貴行指定第一審管轄法院。」上開合意
    管轄條款約定由原告指定管轄法院，並未明確載明由何一法
    院管轄，此約定內容即非明確、特定，難謂合意，其結果即
    等同於未約定，揆諸前開說明，應以被告之住所地定其管轄
    法院，被告住所在「福建省金門縣金寧鄉○○路○ 段192 號
    2 樓」，有其全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，自應由福建
    金門地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
