【裁判字號】    98,審訴,2636
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2636號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月18 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬貳仟佰貳拾捌元及其中新臺幣
陸拾玖萬捌仟柒佰肆拾貳元自民國九十五年八月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5 月11日與其成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息20
    % 計算循環利息，被告至95年8 月23日止累計結欠信用卡簽
    帳款新臺幣（下同）712,328 元（其中698,742 元為本金，
    11,5 86 元為利息，2,000 元為其他費用），迭經催討無效
    ，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表等件為證，核屬相符，被告已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同
    自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
