【裁判字號】    98,簡,2476
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第2476號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8068號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、被告以一行為同時觸犯著作權法第91條第1項、第92條之罪
    ，為想像競合犯，應從情節較重之第91條第1項處斷。
三、被告曾於96年2月15日因公共危險罪，經本院新店簡易庭判
    處有期徒刑6月確定，於96年5月22日易科罰金執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，被告於前案有
    期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，
    為累犯，依法加重其刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條前段，
    第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄法條：著作權法第91條第1項、第92條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
