【裁判字號】    98,審司聲,206
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第206號
聲  請  人  新加坡商全球體育衛星電視股份有限公司臺灣分公
            司
法定代理人  丁○○
代  理  人  李念祖律師
            朱百強律師
相  對  人  緯來電視網股份有限公司
法定代理人  乙  ○
相  對  人  年代網際事業股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  國立臺灣體育學院棒球場
法定代理人  辛○○
相  對  人  甲○○○○○○○
法定代理人  己○○
相  對  人  興農職棒事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  統一棒球隊股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九八九號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣肆佰萬元之定期存單，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間定暫時狀態假處分事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1584號民事裁定，曾提供面
    額新臺幣400萬元之定期存單為擔保物，並以本院94年度存
    字第989號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回本院94年度執
    全字第708號假處分執行，並以臺北臺塑郵局第905號存證信
    函定20日以上期間催告相對人甲○○○○○○○、興農職棒
    事業股份有限公司、統一棒球隊股份有限公司行使權利而未
    行使；另相對人緯來電視網股份有限公司、年代網際事業股
    份有限公司、國立臺灣體育學院棒球場同意聲請人領回上開
    提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假處分裁定、本院96年
    度訴字第3176號和解筆錄、存證信函及回執影本、同意書等
    件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件
    聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
