【裁判字號】    98,審聲,636
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第636號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  采鼐有限公司
特別代理人  甲○○
                        之2
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人即原告聲請選任相對人
即被告采鼐有限公司之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住臺北市中山區○○○路○段181號5樓之2）於本院
98年度審重訴字第622號清償借款事件，為相對人即被告采鼐有
限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    因相對人之法定代理人李東槐業於民國96年11月18日死亡，
    而相對人迄未選任新法定代理人。為此，爰依民事訴訟法第
    51條之規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出相對人公司基本資料查詢
    、戶籍謄本等件影本為證，是聲請人聲請於本院98年度審重
    訴字第622號清償借款事件選任相對人之特別代理人，核與
    首揭法條規定相合。又相對人公司僅有唯一股東李東槐1人
    ，徵諸甲○○為李東槐之胞兄，且相對人辦理中期貸款、週
    轉金貸款及信用狀外幣出口押匯墊款，除以相對人斯時之法
    定代理人李東槐為連帶保證人外，亦經甲○○相允擔任各項
    借款之連帶保證人，足認甲○○對於相對人公司經營等情尚
    非毫無所悉，復與相對人同為本院98年度審重訴字第622號
    清償借款事件之被告。準此，衡諸甲○○對於相對人公司之
    各類狀況與其餘若干人等相較，核屬較為熟稔，且由其擔任
    本件相對人之特別代理人復無不便利之情事等情，則本院98
    年度審重訴字第622號清償借款事件由其擔任相對人即被告
    采鼐有限公司之特別代理人，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
