【裁判字號】    96,訴,8614
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8614號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  太崇投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求返還印章事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣伍拾元，應徵第二審裁判費
新臺幣壹仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   黃明發
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
