【裁判字號】    98,家聲,485
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第485號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院84年度繼字第108號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○前向聲請人借款，迄今尚欠
    本金新台幣214萬元及利息等未還，聲請人並已取得法院債
    權憑證，因乙○○於民國83年12月30日死亡，聲請人為強制
    執行需要，亟需閱卷瞭解乙○○之繼承人有無聲明限定繼承
    或拋棄繼承，為此聲請閱覽本院受理被繼承人乙○○死亡後
    其繼承人聲請限定繼承或拋棄繼承事件之卷宗（即本院84年
    度繼字第108號卷）等情，業據提出債權憑證、戶籍謄本等
    件為證，釋明有法律上之利害關係，經核其聲請與法並無不
    合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
                        家事法庭法  官    曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                                書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
