【裁判字號】    98,審聲,672
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第672號
聲  請  人  文華大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  宋忠興律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣陸佰伍拾萬元後，本院九十六年度執字第五
０八六一號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審重訴
字第四九三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第 4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以相對人對聲請人之執行名義所載之債權
    有消滅或妨礙債權人請求之事由，其並已向本院提起98年度
    審重訴字第 493號債務人異議之訴事件為由，聲請裁定停止
    本院 98年度執字第50861號給付票款事件之強制執行程序，
    經本院依職權調取各該卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
三、再查，上開執行事件係相對人持本院82年度票字第3119號及
    82年度票字第3118號民事裁定，聲請對聲請人之財產為強制
    執行，並經本院以 96年度執字第50861號給付票款執行事件
    進行執行程序，嗣並經併入 93年度執字第32957號執行事件
    之程序進行執行程序，除查封聲請人坐落於臺北市○○區○
    ○段五小段290地號土地及303建號；門牌號碼為臺北市中山
    區○○○路○段3號之房地（下稱系爭房地），並收取聲請人
    對第三人之債權或為其他處分，因聲請人提起債務人異議之
    訴之訴訟標的價額為新台幣（下同）30,000,000元，已逾
    150 萬元，是以聲請人所提起之債務人異議之訴事件為得上
    訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、
    二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2 年、
    1年，共計4年 4個月，故本件停止強制執行期間，相對人可
    能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息
    損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，自應參酌
    前開執行債權額按法定利率計算至本案訴訟之債務人異議之
    訴事件確定終結時之孳息數額約為 6,500,000元（計算式：
    30,000,0005%<4+4/12>＝ 6,500,000，四捨五入）為據
    ，為此爰酌定聲請人應供擔保金額為6,500,000元。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
