【裁判字號】    97,簡上,316
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第316號
上  訴  人  丙○○○
訴訟代理人  林雯澤律師
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  羅瑩雪律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「當事人於前項上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴
    ，致應適用通常訴訟程序者，不得為之」、「關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣五十萬元以下者，適用
    本章所定之簡易程序」民事訴訟法第436條之1第2項前段、
    第427條第1項分別定有明文。
二、本件據上訴人於98年3月17日民事準備書(二)狀所載，將原先
    上訴聲明「被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣34萬9175元及
    自起訴狀繕本送達之翌日起依年息5%之利息」（本院卷6頁
    ），追加為「被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣86萬8500元
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息」（本院卷161頁），上訴人追加之訴，其請求之金額
    已在50萬元以上，非屬簡易訴訟之範圍，據前開規定，其追
    加之訴自不應准許。
三、依民事訴訟法第436條之1第2項、第3項，第95條，第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第四庭審判長    法  官  周祖民
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                      書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
