【裁判字號】    98,家小,1
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付代墊扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度家小字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間給付代墊扶養費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按起訴違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的
    為確定判決效力所及者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249條第1項第7款定有明文。次按和解成立者，與確定判
    決有同一之效力，同法第380條第1項亦有明文。而審判上之
    和解，一經合法成立，其訴訟即歸於消滅，非證明和解本身
    有無效或得撤銷之原因，當事人自應絕對受和解之拘束，縱
    令事後發見可受利益裁判之證據，亦不得就同一事件更行主
    張（最高法院17年上字第4號判例意旨參照）。
二、本件原告以伊為維持兩造所生子女之生活，先行代墊款項6
    萬元，故請求被告給付代墊扶養費用為由聲請對被告核發支
    付命令，經本院於97年11月17日核發97年度促字第33895號
    支付命令，嗣被告於法定期間內提出異議，而以支付命令之
    聲請視為起訴，並經本院以98年度家小字第1號受理在案，
    有本院97年度促字第33895號支付命令、聲明異議狀等件附
    卷可憑。惟查，兩造就同一事件前曾於臺灣桃園地方法院以
    97年度親字第72號成立和解，業經本院調閱上開卷宗查核屬
    實。而和解經成立後，即與確定判決有同一效力，當事人就
    該事件即不得再行起訴，亦即基於法安定性之要求，及當事
    人已受程序保障之考量，就同一事件禁止反覆及矛盾，即不
    允當事人再行起訴。原告就同一事件復提起本件之訴，顯違
    背民事訴訟法第249條第1項第7款後段規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
