【裁判字號】    98,家聲,429
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度家聲字第429號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院94年度繼字第456號民事卷宗
卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本，第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，因
    被繼承人死亡後，其各順位法定繼承人有無聲請拋棄或限定
    繼承不明，茲聲請人為明瞭被繼承人之繼承情形，為此聲請
    閱覽、抄錄或攝影本院94年度繼字第456號民事卷宗卷內文
    書等語。
三、經核聲請人主張之事實，業據提出本院家事法庭函及支付命
    令影本暨確定證明書等件為證，堪信為真實。從而，聲請人
    之聲請，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
