【裁判字號】    97,家訴,211
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第211號
原      告  甲○○
                      樓
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  廖修譽律師
            周宜隆律師
被      告  丙○○    原住台北.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年6 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造應互相依如附表所示內容協同辦理遺產分割登記。
訴訟費用由兩造每人各負擔四分之一。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造母親方黃綢春於民國97年5月31日死亡
    ，所遺如附表所示不動產，由兩造共平均繼承，並已完成繼
    承登記，由兩造公同共同。因繼承開始後，被告丙○○積欠
    原告甲○○債務，雙方約定被告將所繼承之遺產全部移轉給
    原告甲○○以清償債務，並於97年6月20日簽立書面移轉契
    約，兩造並就如附表所示遺產達成分割協議，被告並將印鑑
    證明交付原告逕為辦理分割登記。惟因被告未於其他相關應
    備之申請文件上用印，致原告無法辦理分割登記，遭地政事
    務所退件。而被告已於97年6月24日出境，目前行蹤不明，
    兩造無從相互協同辦理本件遺產分割登記，爰提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出兩造戶籍謄本、被繼承人方黃
    綢春除戶戶籍謄本、財政部國稅局遺產免稅證明書、被告入
    出國日期證明書、繼承系統表、系爭土地及建物謄本、丙○
    ○印鑑證明、丙○○與甲○○權利移轉契約書、分割協議書
    等件影本為證。被告經合法送達，既未到庭陳述，又未提出
    書狀答辯，堪認原告主張之事實為真實。從而，原告提起本
    件訴訟，請求被告與原告間應依協議分割契約相互協同辦理
    遺產分割登記，於法並無違誤，其訴應予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國     98    年    6    月    25    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     98    年    6    月    25    日
                             書記官     黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
