【裁判字號】    98,審司拍,90
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第90號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年6月15日以其所有如
    附表所示之不動產，為其與案外人丁○○向聲請人借款、保
    證等債務之擔保，設定新臺幣（下同）480萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自95年6月15日起至125年6月14日止，清
    償日期依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人於95年6
    月17日向聲請人借款2筆共計364萬元，約定分期平均攤還本
    息。詎相對人僅繳款至97年10月19日止，尚欠本金3,417,05
    7元及約定之利息、違約金未清償，迭經催討無效，依約定
    全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、借款契約書、催告函暨回執（以上
    均為影本）、土地及建物登記謄本、地籍圖謄本等件為證。
    又經本院命債務人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，
    該通知已合法送達債務人，惟債務人迄未向本院陳述意見，
    則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
