【裁判字號】    98,簡,2506
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2506號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第696 號），經本院認不應以簡易判決處刑（98年度簡
字第1521號），而改依通常審判程序進行（98年度易字第1271號
），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
告知被告簡易程序意旨，並經被告、檢察官同意後，本院裁定依
簡式審判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於94年間，因違反職役職責案件，經國防部高等軍事
    法院於94年5月6日，以94年度法仁判字第58號判決處有期徒
    刑7月確定，並於94年10月13日徒刑執行完畢出監。
二、甲○○係後備軍人，於民國89年5 月26日起至98年4月1日止
    即設籍在臺北市中山區○○○路○段113巷7弄2號5樓，其應
    於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申報更正，以免國軍
    相關召集勤務通知無從送達，竟意圖避免召集，於97年上半
    年間起即因故搬離上開戶籍地，遷至臺北市○○區○○路38
    7巷20號4樓處居住，卻無故不依規定申報遷移地，致臺北市
    後備指揮部所發指定其應於97年6 月17日，前往苗栗縣頭份
    鎮斗煥里12鄰199之1號斗煥坪營區報到之博愛甲字231505號
    教育召集令於97年5月6日、同年6月5日、同年6月10日均無
    法送達。
三、案經臺北市後備指揮部函請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開關於搬離原設籍地後未申報遷移居住地之事實，業經被
    告甲○○於本院98年6月26日準備程序時坦認不諱（見本院9
    8 年度易字第1271號卷第40至42頁），並被告遷徒戶籍紀錄
    查詢資料及其個人兵籍資料查詢、個人基本資料查詢（見同
    上本院卷第9 至14頁），與上開教育召集令、新竹後備指揮
    部函及其檢附報到人員名冊、臺北市政府警察局中山分局函
    及其檢附被告未申報遷移調查表、教育召集令交付通知書、
    貼在被告臺北市中山區○○○路○段113巷7弄2號5樓門外照
    片、臺北市後備指揮部函及移送報告書等在卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵字第16921號卷第1至11頁）。
    是被告身為後備軍人，對於後備軍人所負居住處所遷移之申
    報義務，自不能推諉不知，且其之所以遷離原設籍地，並非
    單純短暫離開或仍有親友居住該處可代其收信，而係因故搬
    離，且依卷存上開召集令交付紀錄，確有3 次無人居住以致
    無法交付之情形存在，因此，被告自白與事實相符，應堪採
    信，而本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，自應依法論
    科。
二、查被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條
    第1項第3款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項
    之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6條第1 項科刑。
    又又被告有如事實所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。玆審酌被告妨害教育
    召集之犯罪情節、所生危害，其於犯後坦承遷移居住地之事
    實，態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告犯罪之時間（即教育召集令
    無法送達之97年6月間），已在96年4月24日以後，自無從依
    法予以減刑，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1、第454條第2項、第
    449 條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條例第10條第1項
    第3款、第3項、第6條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國      98    年  6     月    25    日
                  刑事第十九法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國      98    年  6     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
