【裁判字號】    98,家聲,362
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度家聲字第362號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親已過世，母親同意聲請人
    變更從母姓，且從母姓後聲請人不需變更所有證件及名下不
    動產文件姓名，為此請求准許聲請人變更姓氏從母姓等語。
二、按「子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓
    。」、「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更
    子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母
    之一方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿
    3年者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者
    。」民法第1059條第3項、第5項分別定有明文。
三、經查，聲請人主張從母姓後即不需變更證件姓名等情，尚難
    謂與民法第1059條第5項規定之「有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響」相符。從而，本件聲請，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
