【裁判字號】    98,審聲,647
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第647號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  泓揚公寓大廈管理維護有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六四三號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣壹佰拾萬元之中央政府建設公債九十
四年度甲類第七期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第15320
    號假扣押裁定，曾提供面額合計新台幣130萬元之中央政府
    建設公債93年度甲類第7期債票為擔保物，並以本院95年度
    存字第6643號提存事件提存在案，茲以該公債亟待辦理領息
    手續，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
