【裁判字號】    98,簡,2348
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官（九十八年度偵緝字第五三五號
、九十八年度偵字第一００三七號），及移送併辦（九十八年度
偵緝字第六一九號）提起公訴，經被告於準備程序中自白犯罪，
經本院裁定改依簡易判決程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨
    書（均如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供其設於中國信託商業銀行新店分行之存摺、金融
    卡及密碼予真實姓名、年籍不詳之成年人，該成年人利用被
    告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丁○
    ○、丙○○、乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之該
    帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，
    係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告係以
    一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以分別詐騙人丁○
    ○、丙○○、乙○○等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物
    ，其中被害人雖有數人，為被告提供帳戶舉措僅有一次，應
    論以一個幫助詐欺取財行為，至於詐欺集團成員分別向不同
    人行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告之行為
    仍應僅構成一個幫助詐欺取財行為。
三、本件聲請起訴書雖未敘及被告李光旋幫助真實姓名、年籍不
    詳之成年人詐欺被害人乙○○之犯行，然該部分事實與聲請
    人聲請簡易判決處刑之犯罪事實既屬實質上一罪之關係，應
    為起訴效力所及，且經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度偵緝字第六一九號移送併辦意旨書移送併辦，本院
    自應併予審究，附此敘明。
四、爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟仍出賣金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，本應予
    以嚴懲，惟其並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，且犯後坦承犯行，態度良好，頗知悔悟，足
    認其尚有改過遷善之可能及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第貳項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月  25     日
                  刑事第八庭法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    6     月  25     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
