【裁判字號】    98,司家聲,32
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰伍拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、聲請人與相對人間離婚等事件，經本院96年度婚字第243 號
    、臺灣高等法院97年度家上字第110 號、最高法院98年度台
    上字第524 號民事裁定確定在案，其第一審訴訟費用由聲請
    人及相對人各負擔二分之一、第二審之訴訟費用由聲請人及
    相對人各自負擔、第三審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人聲請相對人賠償第三審所支出之
    律師費新臺幣（下同）60,000元部分，雖提出黃顯凱律師出
    具之收據為證，然經核閱最高法院98年度台上字第524 號第
    三審卷宗資料後，並無該院裁定律師酬金之相關資料，堪認
    聲請人選任第三審律師之酬金尚未經最高法院確定其數額，
    是聲請人未先向第三審法院聲請酌定其第三審律師酬金，遽
    以上開收據聲請確定該部分訴訟費用，即屬無據，此部分之
    請求應予剔除。相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附
    計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費            13,900元        由聲請人預納
第二審裁判費            11,790元        由聲請人相對人分
                                        別預納
第三審裁判費            10,290元
合      計              35,980元
附註：
第一審裁判費3,000 元部分，由聲請人於起訴時預納，第一審裁
判費10,900元部分，則於第二審審理時，始命聲請人補繳，是第
一審之裁判費共計13,900元，由聲請人及相對人各負擔二分之一
，其各應負擔6,950 元（計算式：13900/2） ，故相對人應賠償
聲請人之訴訟費用額為6,950 元。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                                書記官 王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
