【裁判字號】    98,繼,534
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第534號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲請人對被繼承人乙○○○之遺產聲請拋棄繼承，並未提出
    戶籍謄本及印鑑證明，致本院無從審酌聲請人是否確為被繼
    承人乙○○○之繼承人及是否確有拋棄繼承之意思，經本院
    於民國98年5月6日裁定命聲請人於收受本裁定之日起5日內
    補正，逾期即駁回其聲請，並已於98年5月11日送達，有送
    達證書附卷可稽。聲請人迄今並未補正，其聲請難認合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
