【裁判字號】    97,簡上,414
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院第三審上訴許可意見書
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳明宗律師
被  上訴人  甲○○
本件上訴人以本院97年度簡上字第414號簡易訴訟第二審判決，有
判決適用法規顯有錯誤為由，提起第三審上訴。經查，本件上訴
人上訴理由主張原審以被上訴人既經由丙○○匯款新臺幣（下同
）200萬元由上訴人代為操作股票，且兩造經協商後，由上訴人
簽發系爭本票予被上訴人，被上訴人復於偵查中陳稱「因本票是
3年期限，我說要慢慢賺錢還他」，已如上述，足認被上訴人確
有以系爭本票作為清償上開200萬元之意等語，認兩造間系爭本
票債權確實存在，惟被上訴人於偵查中無陳稱：「因本票是3年
期限，我說要慢慢賺錢還他」，即原審判決顯有認定事實未依證
據之情，已違反民事訴訟法第469條第6款之規定，又原審判決對
於上訴人關於確認系爭票據之債權不存在之主張及攻擊方法，並
未說明何以不採之理由，顯已違反民事訴訟法第266條第3項之規
定，從而本件有民事訴訟法第436條之2第1項所規定適用法規顯
有錯誤之情形，自得提起第三審上訴等語。則本件上訴所涉及之
法律見解具有原則上之重要性，本院認為其上訴應予許可，爰依
民事訴訟法第436條之3第3項規定，添具意見如上。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張瑜鳳
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
