【裁判字號】    98,審事聲,79
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第79號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人與相對人中國時報文化事業股份有限公司、香港商蘋
果日報出版發展有限公司、自由時報企業股份有限公司間因本院
98年度審事聲字第79號依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人
對於民國九十八年六月十五日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁
判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁
定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
