【裁判字號】    98,訴,546
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第546號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被告所
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，罪嫌重大，且被告多次
    向被害人詐欺取財，有事實足認有反覆實施之虞，非予羈押
    顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第7 款規定，於民國98年3 月31日執行羈押
    。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，惟經本院訊問後，認其羈
    押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自98年6 月30日
    起（依民法第121 條第2 項規定，以月或年定期間，於最後
    之月，無相當日者，以其月之末日，為期間之末日），延長
    羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
