【裁判字號】    98,監,124
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度監字第124號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人甲○○監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人即禁治產人甲○○之妹
    妹，相對人前經鈞院於民國98年5月21日以98年度禁字第74
    號裁定宣告禁治產在案。現經親屬會議會員組成親屬會議，
    選定聲請人乙○○為相對人之監護人，為此請准依親屬會議
    之意見，選定聲請人乙○○為相對人之監護人等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院98年度禁字第74
    號民事裁定、戶籍謄本、親屬會議紀錄等件為證，應堪信為
    真。本院審酌親屬會議決議結果，爰依民法第1111條第2項
    之規定，選定聲請人為相對人之監護人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
