【裁判字號】    98,審訴,2473
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2473號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬零貳佰柒拾貳元及其中新台幣肆
拾玖萬肆仟柒佰玖拾元自民國九十七年十二月三日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，本約定
    書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8 月17日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提款或轉
    帳循環使用動撥貸款額度新臺幣（下同）30萬元之現金，嗣
    於94年8 月11日簽訂增補約定書調高貸款額度60萬元，借款
    期間1 年，期滿被告未為反對之表示並經台新銀行審核同意
    ，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時
    亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利息
    按年息18.25%計算，按日計息，自動支日起以1 個月為還款
    週期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，除
    喪失期限之利益外，自到期日起按年息20% 計算延滯利息。
    詎被告僅清償借款本息至95年2月12日止，依上開約定，其
    債務視為全部到期，截至97年12月2日尚欠780,272 元（本
    金494,790元、利息285,482元）未清償。台新銀行於95年7
    月31日與原告簽訂「不良債權買賣契約」就本件之本金暨利
    息（含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債
    權、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融
    機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於95
    年9月15日在日報公告，是本件債權已合法移轉予原告，為
    此依現金卡契約及債權讓與之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出予備金信用貸款約定書、
    予備金申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄、債權讓
    與證明書、日報等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡契約及債權讓與之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
