【裁判字號】    98,司促,17166
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第17166號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬陸仟陸佰壹拾肆元，
    及自民國八十三年十二月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之十．五計算之利息，暨自民國八十三年十二月三十一日
    起至清償日止，按年息百分之二．一計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第17166 號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同）83年1 月11日向聲請
          人借款計新臺幣（下同）三百八十萬元整，約定借款
          期限自83年1 月11日起至98年1 月11日，利息按年息
          10.5% 計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相
          對人即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾
          期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六
          個月者，按上開利率之二成加計違約金。豈料，相對
          人未按期繳息，迄今仍有如請求金額欄所載之本息未
          受償，且核所餘欠款均已逾期超過六個月，是以，相
          對人除應給付聲請人所欠本息外尚須給付按約定利率
          20％計付之違約金。以上所述茲有借據及繳款明細可
          稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸法律關係，
          賜准對相對人發支付命令，以保債權，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
