【裁判字號】    98,審訴,2361
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2361號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號5樓.
            戊○○原名鍾海田.
                        戶政事務所（現應受送達處所不明）
            丁○○原名蔡肇財.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月18 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬零肆佰零肆元及自民國
九十二年三月十三日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算
之利息，並按上開利息百分之二十計之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告戊○○、蔡肇財為連帶
    保證人，於民國86年1 月10日簽訂借據向誠泰商業銀行股份
    有限公司（下稱誠泰銀行）借款新臺幣（下同）250 萬元，
    約定借款期間自86年1 月10日起至106 年1 月10日止，利息
    採機動利率按月計付，嗣隨原告基本放款利率變動而調整（
    目前為週年利率8.75%） ，自借款日起，以每1 個月為1 期
    ，共分240 期，按期平均攤還，未按期清償者，逾期在6 個
    月以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上，按上開利
    率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，視為全
    部到期。詎被告丙○○未依約付款，本件借款應視為到期，
    經誠泰銀行就擔保物聲請強制執行拍賣取償，獲分配1,440,
    000 元（內含執行費38,078元），尚結欠本金1,760,406 元
    及自92年3 月13日起按年息8.75% 計算之利息及按上開利率
    20% 計算之違約金未獲清償，被告戊○○、蔡肇財為連帶保
    證人，應負連帶清償責任。又誠泰銀行於94年12月31日與臺
    灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光銀行）合併，
    臺灣新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行同時更名為
    原告現名。迭經催討無效，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、臺灣士林地方法院
    執行處強制執行金額計算書分配表、行政院金融監督管理委
    員會94年11月7 日金管銀(六)字第0940028893號函等件為證，
    核屬相符，被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                18,523元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                18,723元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
