【裁判字號】    98,易,593
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第593號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第5號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7月31日凌晨某時，
    在臺北市○○區○○街510號前，因不滿甲○○與友人吳東
    銘在該處音量過大，前與甲○○理論，竟基於傷害人身體之
    犯意，徒手毆打甲○○身體，致甲○○受有右上臂擦傷及挫
    傷、右手血腫與挫傷之傷害。因認被告所為，係犯刑法第
    277 條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○○達成和解，
    被告乙○○並給付新台幣5萬元予甲○○，經甲○○當庭具
    狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
