【裁判字號】    98,破,39
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第39號
聲  請  人  三盟有限公司
法定代理人
即  清算人  吳鴻奎律師
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示之文件與說明。
    理  由
一、按關於和解或破產之程式，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定。又按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正。破產法第5 條、民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款分別有明文。次按債務人聲請宣告破產時，應附具財產
    狀況說明書及其債權人、債務人清冊；且在裁定前，法院得
    依職權為必要之調查，並傳訊債務人、債權人及其他關係人
    。破產法第62條、第63條第2 項分別定有明文。從而，聲請
    人聲請宣告破產所附財產狀況報告書及債權人清冊不明而有
    再予調查必要時，審判長即應訂期間先命補正。
二、經查，本件聲請人聲請破產宣告雖已附具債權人清冊及債權
    證明，然依其附具之債權人清冊所載，其中關於上海銀行儲
    蓄銀行、台灣歐力士股份有限公司、元大商業銀行債權之性
    質均為抵押權，就此聲請人並未具體說明抵押權之標的為何
    ，且為提出相關證明，致使本院無從判斷聲請人實際資產及
    所負債務之真實情形，而確有宣告破產之實益；再者，聲請
    人就其所有之資產中關於不動產部分（即臺北市○○區○○
    段一小段33地號、臺北市○○區○○段一小段1833建號），
    其亦未提出土地及建物登記謄本、財政部國稅局總歸戶資料
    ，以憑判斷聲請人確有前揭資產及其上有無其他優先債權存
    在，自有命其補正之必要。爰依上開規定，命聲請人於10日
    之內就附件所示事項予以補正，如逾期補正即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  謝榕芝
附件：
(一)聲請人所附債權人清冊中（如附件一）編號9 、10、11之債權
  ，請補正且敘明各個債權人抵押權之標的為何（應提出相關證
  明）？並請說明各筆債權之債權清償期為何？
(二)陳報聲請人所有不動產部分之最新土地及建物登記謄本（另應
  敘明所有不動產之交易市值及提出證明）。
(三)陳報聲請人財政部國稅局財產歸戶資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
