【裁判字號】    98,交聲,2164
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2164號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文，此為交通異議事件之
    程序特別規定，為合法要件，受處分人之異議自須合於此項
    程序規定，法院始得受理為實體之審查。次按法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院
    會同行政院定之，此為道路交通管理處罰條例第89條定有明
    文，合先敘明。
二、查本件異議人甲○○於民國92年2月26日起至92年5月25日止
    之職業小型車駕駛執照被吊扣執行，並於92年5 月26日已收
    受該執行單，且上開裁決於91年2 月21日字第9064769600號
    已於91年間已收受，並於91年間向本院聲明異議，經本院91
    年度交聲字第328號受理，嗣於92年1月14日異議人撤回而確
    定，並有本院卷第1至19頁之臺北市交通事件裁所92年2月26
    日北市交裁扣字第XX023213號駕駛執照吊扣執行單、和解書
    、內政部警政署刑事警察局函、臺北市監理處函、臺北市政
    府交通局函、臺北市交通事件裁決所函、交通部路政司函、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年度偵字第8108號起訴
    書、清寒證明、檢舉函、本院95年2月21日函、異議人前案
    紀錄表在卷可佐。是本件異議人未於接到裁決處分書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，因此，本件異議人之
    聲明異議，應認聲明異議程序顯非適法，且異議人無從補正
    ，爰揆諸上揭規定及說明，自應駁回其上開異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89
    條準用刑事訴訟法第303條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  6     月    25      日
                  交通法庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  6     月    25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
