【裁判字號】    98,消債更,186
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第186號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
    代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查。
    惟聲請人欠缺(一)聲請更生前兩年內各項必要支出之明細，以
    及相關證明文件 (包括聲請人親撰每月必要開銷部分)、(二)
    說明自97年10月後聲請人薪資減低之原因等相關資料，經本
    院於民國98年5月1日命聲請人於裁定送達後二十日內補正，
    該裁定並於同年5月11日、5月7日分別送達聲請人及其送達
    代收人，有送達證書回執在卷足稽。詎聲請人就(一)部分，僅
    影印更生聲請狀內之親撰每月開銷預計表，並未提出本院命
    其補正之明細及相關證明文件；就(二)部分，聲請人亦僅稱自
    97 年10月起請假一週半天去上課進修，未說明何以聲請人
    之每月薪資自新臺幣（下同）25,000元，驟降至每月16,680
    元，甚至於98年1月、2月薪資分別僅有3,720元、4,680元。
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書  記  官  陳  竽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
