【裁判字號】    98,審訴,1761
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1761號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月18 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬貳仟肆佰柒拾肆元及其中新臺幣
貳拾萬陸仟陸佰零柒元自民國九十四年十一月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬零佰捌拾貳元及自民國九十四
年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，因本契約
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國93年5月18 日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號0000000000000000及卡號0000000000
    000000之威士信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，
    並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，並按年息20%計算循環利息，被告至94年1
    1月23日止累計結欠信用卡簽帳款新臺幣（下同）242,474元
    （其中236,607元為本金，3,867元為利息，2,000 元為其他
    費用）。(二)被告又於94年4月4日簽訂通信貸款申請書暨約定
    書，向原告借款70萬元，約定借款期間自94年4月4日起至10
    0年2月23日止，共分70期攤還，逾期清償者，按年息20% 計
    付違約金，詎被告自94年11月23日後即未再按期繳款，依約
    定書第4條第2款之約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠
    710,382元（其中700,000元為本金，9,931元為利息，451元
    為違約金），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、
    等件為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭
    主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
