【裁判字號】    97,簡上,155
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第155號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年1月
10日本院臺北簡易庭96年度北簡字第46172號第一審判決提起上
訴，本院於中華民國98年6月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    上訴人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人甲○○之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、被上訴人主張：其執有上訴人所簽發，以臺灣省合作金庫忠
    孝支庫為付款人，票面金額新臺幣（下同）15萬元（下稱系
    爭票款），發票日為民國95年11月30日，支票號碼為ON0000
    000之支票1紙（下稱系爭支票）。詎被上訴人於96年9月10
    日向付款人為付款之提示竟遭退票，屢向上訴人催索票款均
    未獲置理，爰依票據之法律關係請求上訴人給付票款及遲延
    利息等語。
二、上訴人未於言詞辯論期日到庭，惟提出書狀略以：被上訴人
    無論在主觀上或書狀上均主張係借款予上訴人，且於社子交
    付款項並同時取得系爭支票，顯係主張借貸關係，系爭支票
    僅欲做為借款證明，並非基於票據請求權而為請求。且上訴
    人否認有自被上訴人手中取得系爭票款，及交付系爭支票予
    被上訴人之事實。被上訴人應就其主張之上開之事實，負舉
    證責任等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，判命上訴人應給付被上訴人系爭
    票款及按年息5％計算之遲延利息。上訴人不服，提起本件
    上訴，上訴聲明為：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人在第一審之
    訴及假執行之聲請均駁回。被上訴人之答辯聲明則為：上訴
    駁回。
四、兩造不爭執事項：
    被上訴人執有上訴人所簽發之系爭支票，經提示後遭退票。
五、得心證之理由：
    被上訴人主張因借款予上訴人而取得系爭支票，因上訴人存
    款不足遭退票，屢經催索均未獲置理，依票據之法律關係請
    求上訴人給付票款及遲延利息等情，為上訴人所否認，並以
    前揭情詞置辯，是本件之爭點厥為：(一)被上訴人主張之法律
    關係為何？(二)上訴人所為基礎原因關係不存在之抗辯，是否
    可採？茲析述如次：
  (一)被上訴人主張之法律關係為何？
    本件上訴人固抗辯被上訴人係主張借貸關係而為請求等語，
    然查，被上訴人於原審所提民事準備書狀係載明：「…豈知
    被告乙○○屢經催索票款，卻狡辯並置之不理，經原告向鈞
    院聲請對債務人乙○○發給支付命令，被告仍不依支付命令
    清償票款，而卻向鈞院提出異議。為此，狀請判決如訴之聲
    明，以維權益」，顯係請求上訴人給付票款，其主張之法律
    關係即為票款請求權，且遍閱全卷，並未見被上訴人有何變
    更，上訴人所辯，顯屬無稽。
  (二)上訴人所為基礎原因關係不存在之抗辯，是否可採？
    按支票固為無因證券，票據債務人不得以自己與發票人或執
    票人前手間所存在之抗辯事由，對抗執票人。然發票人非不
    得以自己與執票人間所存之抗辯事由對抗執票人，此觀票據
    法第13條本文之反面解釋自明。又如發票人一旦提出其基礎
    原因關係不存在之對人抗辯，執票人自應就該基礎原因關係
    存在之積極事實，負舉證責任。本件被上訴人主張其係因借
    款予上訴人而直接收受系爭支票，為上訴人所否認，提出其
    基礎原因關係不存在之對人的抗辯，則被上訴人對於已交付
    借款、消費借貸關係有效成立之積極事實，自應負舉證責任
    。查，證人丙○○到庭證稱：上訴人每次去找被上訴人，如
    果是晚上，被上訴人都會要上訴人找伊一起去，渠等均坐在
    車上，是被上訴人拿錢給上訴人，然後上訴人拿支票給被上
    訴人，車子是停在被上訴人的樓下，或在附近繞，被上訴人
    借錢給上訴人並未透過伊，伊確實有看到被上訴人把錢交給
    上訴人，上訴人再把支票交給被上訴人等語，核與被上訴人
    所述相同，證人雖證稱上訴人之汽車顏色為藍色，與被上訴
    人所稱黑色有異，然兩造與證人碰面之時間均在晚上，且被
    上訴人年事已高，混淆同屬深色系之藍色與黑色，非無可能
    ，況證人與被上訴人就渠等坐於車內情形之描述，核屬相同
    ，故證人丙○○之證述，應屬可信，是被上訴人主張兩造間
    存在借貸之基礎原因關係，核屬有據。上訴人所為基礎原因
    關係不存在之抗辯，洵不足採。
六、綜上所述，上訴人所為被上訴人係依借貸關係為請求，及基
    礎原因關係不存在之抗辯，均不足採。從而，被上訴人依票
    據之法律關係，請求上訴人給付15萬元，及自96年9月10日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准
    許。原審判命上訴人應如數給付，其理由雖有未洽，但結論
    尚無二致，仍應予維持。又原審依職權宣告假執行，亦符民
    事訴訟法第389條第1項第3款之規定。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張瑜鳳
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
