【裁判字號】    98,審勞訴,144
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第144號
原      告  甲○○
上列原告與被告萬泰商業銀行股份有限公司、萬榮行銷顧問股份
有限公司間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正裁判費新臺幣參仟元，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要
    件者，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，為同
    法第249條第1項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳足裁判費，本件訴之聲明第1 項訴訟
    標的金額核定為新臺幣（下同）328,125 元，應繳裁判費3,
    530 元，訴之聲明第2 項請求被告於文字平面媒體刊登判決
    書全文，屬非財產權訴訟，應繳裁判費3,000 元，共計應繳
    6,530 元，原告僅繳納3,530 元，尚需補繳3,000 元，依上
    開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補
    正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
