【裁判字號】    98,簡,2486
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均在公共場所賭博財物，甲○○處罰金新台幣貳
仟元，乙○○處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、棋盤壹張、賭資新台幣壹佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪。被告甲○○行為時為滿80歲之人，依刑法第18條第
    3 項減輕其刑。爰審酌被告所為賭博犯行雖係在公共場所，
    惟賭金不多，復以稍具技術性而不全然以不確定事實決定財
    物輸贏之方式賭博，且事後均已坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知均得以新臺幣 (下同)1000 元
    折算1日易服勞役。至扣案之象棋1副、棋盤1張、賭資100元
    ，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，依刑法第266條第2項
    ，併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第266條第1
    項前段、第2項、第18條第3項、第42條第3 項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
