【裁判字號】    98,聲減,72
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件之判決罪刑確定後，而聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○能預見提供個人帳戶交他人使用，可能成為
    他人實施詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之未必故
    意，於民國92年10月9日下午4時許，在臺北市中山區之臺北
    中山郵局，以新臺幣（下同）1,500 元之代價，將其所申請
    臺北東園郵局（臺北市○○區○○街148號）帳號000000000
    00000 號之帳戶存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳
    之成年男子使用。嗣由該男子所組成之詐欺集團成員取得上
    開帳戶，即基於為自己不法所有之意圖，分別於同年月16日
    、21日以電話向古明煙、林敬賢、李華琴佯稱辦理退稅云云
    ，致古明煙、林敬賢、李華琴陷於錯誤而依該人員指示，於
    同日，分別利用自動櫃員機轉帳1萬6,305元、5萬7,620元、
    9萬9,986元存入受刑人甲○○上開帳戶，嗣因古明煙、林敬
    賢、李華琴察覺受騙，始報警查獲上情，其幫助犯詐欺取罪
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第23
    61 號案件聲請以簡易判決處刑，由本院於98年3月25日，以
    98年度簡字第642號判處拘役50日，並於98年4月20日確定在
    案，並有本院依職權調閱影印被害人古明煙、林敬賢、李華
    琴之警詢筆錄、被告甲○○警詢及偵訊筆錄、被告甲○○上
    開帳戶之開戶及其往來紀錄等資料在卷可佐（見本院卷第10
    至12頁、第16至33頁）。茲檢察官以受刑人犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，其所犯悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、受刑人上開行為時之易科罰金折算標準，依刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日，惟自95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，則依刑法第2條第1項比較修正前後之易科罰金折算標
    準新舊法之規定，本件應以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人，且參照法院辦理96年減刑案件應行注
    意事項第16條規定：「減刑後之易科罰金或易服勞役之折算
    標準，仍宜照原標準定之」，是本件應適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，定其易科罰金折算標準，較有利於受刑人。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41
    條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  6     月    25      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  6     月    25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
