【裁判字號】    98,家救,57
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因改定監護人事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因生活困難，無力支出訴訟費用，依
    法聲請訴訟救助云云。
二、按無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第107條規定
    聲請准予救助，惟此於非訟事件並無準用之規定，且非訟事
    件法亦無訴訟救助之明文，故非訟事件聲請訴訟救助，於法
    自有不合。本件聲請改定監護人事件，係屬非訟事件，聲請
    人聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
