【裁判字號】    98,司促,17167
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第17167號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾捌萬壹仟壹佰肆拾玖
    元，及自民國八十四年十月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之十．五計算之利息，暨自民國八十四年十月二十八日
    起至清償日止，按年息百分之二．一計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第17167號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○於民國（下同）83年3 月11日邀同相
          對人甲○○為連帶保證人向聲請人借款共計新臺幣（
          下同）三百三十萬元整，約定借款期限自83年3 月11
          日起至85年3 月11日，利息按年息10.5% 計息，並約
          定若不依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限
          利益，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內
          者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開
          利率之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲
          請人經板橋地方法院強制執行拍賣抵押物後，依確定
          之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償
          ，核所餘欠款部份均屬已逾期超過六個月者，是以相
          對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任外，並應
          依約按利率之20% 給付違約金。以上所述茲有借據及
          約定書與板橋地方法院84 年 執月字第2762號分配表
          可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保
          證法律關係，賜准對相對人等發支付命令，以保債權
          ，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
