【裁判字號】    98,聲,1446
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1446號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第869號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜搶奪、違反毒品危害
    防制條例案件，先後經經判決確定（詳細情形如附表所示）
    ，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等
    語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應依刑法第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
