【裁判字號】    98,簡,2871
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四二四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「告訴人甲○
    ○全戶戶籍資料及本院九十八年七月二十三日公務電話紀錄
    」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪
    ，應依同條前段所定之刑度予以處罰。按刑法第二百三十九
    條後段之相姦罪，依同法第二百四十五條第一項之規定，需
    告訴乃論；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告
    訴者，其效力及於其他共犯。但刑法第二百三十九條之罪，
    對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人，刑事訴訟法第
    二百三十九條定有明文，是告訴人雖就其配偶即同案被告余
    品萱撤回告訴，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十
    八年度偵字第一四二四六號另為不起訴處分，其效力並不及
    於被告乙○○，併此敘明。爰審酌被告前無犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告全國前案記錄表乙份在卷可稽，素行尚佳，
    雖感情之事無法強求，但其所為加速破壞他人家庭生活之和
    諧，惟事後坦承犯行、態度尚可，及其犯罪之動機、目的、
    手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百三十九條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年   七   月   二十四   日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年   七   月   二十四   日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段50號20
                          樓之21
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，業經偵查終結，認為以聲請簡
易判決處刑為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）乙○○明知余品萱（涉嫌通姦罪嫌部分另為不起訴處分）
      為有配偶之人，竟於民國98年6月1日下午1時許，在臺北
      市○○區○○路189號情覓汽車旅館103室與余品萱為相姦
      之行為。其後為甲○○發覺有異，尾隨余品萱前往上址，
      始於同日下午3時36分許，報警當場查獲，並於房間內扣
      得已使用之潤滑劑1包、衛生紙3團及浴帽盒1個等物，始
      知上情。
（二）案經余品萱之配偶甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局
      報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人余品萱、甲○○之證述。
（三）扣押筆錄1紙。
（四）已使用過之潤滑劑1包、衛生紙3團及浴帽盒1個扣案。
三、所犯法條：刑法第239條後段之相姦罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
