【裁判字號】    98,審訴,2633
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2633號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟壹佰零捌元，及其中新台幣
肆拾捌萬伍仟參佰伍拾壹元自民國九十五年五月二十七日起至清
償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定條款第26條、簡易通信貸款契約書
    第13條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年10月28日與世華聯合商業銀行股份有限公司
    （下稱世華銀行）訂立信用卡使用契約，領用其發行之MAST
    ER信用卡（卡號：0000000000000000），依約被告得於各特
    約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向世華銀行清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之利息。迄至
    9 5 年5 月26日止，被告尚欠新臺幣（下同）13,627元之帳
    款未償，其中消費款12,402元。又被告於92年10月29日向世
    華銀行申請代償卡（卡號：0000000000000000）以代付其於
    台新國際商業銀行信用卡中心、慶豐商業銀行之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24
    個月不計收利息，按月以月息1.1%（即年息13.2%） 計付手
    續費，期間屆滿以年息19.7% 計付利息。迄至95年5 月26日
    止，被告尚欠204,597 元之帳款未償，其中本金186,388 元
    。國泰銀行於92年6 月26日經財政部核准正式與世華銀行合
    併，存續之世華銀行變更名稱為國泰世華商業銀行股份有限
    公司（即原告），原國泰銀行及世華銀行之權利義務關係由
    合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
  (二)被告於93年9 月14日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：
    0000000000000000），向原告借得30萬元，利息按年息5.88
    % 計算，分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一併繳納，未依約於繳款期限前繳
    款或繳足月付金，或經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
    即喪失期限之利益，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7
    % 計算之利息，迄至95年5 月26日止，被告尚欠316,884 元
    之帳款未償，其中本金286,561 元。
  (三)被告共計積欠原告535,108 元（13,627＋204,597 ＋316,88
    4 ＝535,108） 未清償，其中本金485,351 元（12,402＋18
    6,38 8＋286,561 ＝485,351） ，為此依信用卡使用契約、
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
  (四)並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡及代償卡
    申請書、簡易通信貸款申請書、約定條款、世華銀行信用卡
    注意事項、信用卡對帳單、歸戶查詢、信用卡消費帳款債權
    明細報表、歷史消費明細表、歷史繳款明細表等件為證，被
    告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
