【裁判字號】    98,審聲,648
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公示送達等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第648號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○邀同相對人丙○○為連帶
    保證人，向第三人奇異資融股份有限公司（下稱奇異資融公
    司）訂立汽車分期付款契約，嗣因逾期未繳款，借款應視為
    全部到期，又奇異資融公司已於民國96年8 月2 日將其對相
    對人之上開契約一切權利讓與聲請人，為通知相對人債權讓
    與事宜，聲請人分別向相對人之戶籍地寄發債權讓與通知函
    ，惟均經郵局以招領逾期退回，爰依民法第97條規定，聲請
    裁定准予公示送達等語。
三、經查，聲請人送達於相對人之存證信函，其批退理由為「招
    領逾期」，此有聲請人提出信封附卷可稽，足見相對人之住
    所並非不明，揆諸首開規定與判例意旨，與聲請公示送達之
    要件自有未合，本件聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
