【裁判字號】    98,審海商,5
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審海商字第5號
原      告  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  穎華企業有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國98年6月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬仟捌佰陸拾柒元，及自民國九十
八年一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。訴訟
費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：按解散之公司，除合併、分割或破產而解散，應
    行清算；有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或經股
    東決議另選任清算人外，以全體股東為清算人，此觀公司法
    第24條、第113條準用第79條規定甚明，是對解散之有限公
    司為訴訟行為，倘公司未選任清算人且章程亦未規定解散後
    之清算人，應向全體股東為之。被告穎華企業有限公司（下
    稱穎華公司）業已於民國98年3月5日經臺北市政府以府產業
    商字第0988206550號函解散登記應行清算，惟該公司並未呈
    報清算人，是被告穎華公司於本件訴訟應由股東乙○○、丁
    ○○為法定代理人為訴訟行為。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告自97年9月至10日間陸續委託原告安
      排運送貨物，運送費用共計新臺幣803,867元，原告業已
      依約完成運送，惟被告迄今未依約定遵期付款，迭經催討
      仍未獲置理，為此爰依運送契約之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告則以：對於原告請求金額沒有意見，惟請求以分期付
      款清償方式與原告和解，並提出還款計畫交付原告，俟
      100年開始還款。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之發票
      、存證信函等件為證，且為被告所不爭執，堪信原告之主
      張為真實。從而，原告依運送契約之法律關係請求被告給
      付原告如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
