【裁判字號】    97,審司聲,21
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第21號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  陳培豪律師
上列聲請人與相對人己○○、丁○○、戊○○、丙○○○及財政
部國有財產局臺灣北區辦事處間聲請返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人己○○、丁○○、戊○
    ○、丙○○○（下稱己○○等4人）間債務人異議之訴（鈞
    院96年度訴字第9273號）經臺灣高等法院97年度抗字第1168
    號裁定駁回確定，已無保留擔保金之必要，聲請人並已催告
    相對人己○○、丁○○、戊○○、丙○○○及財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處（下稱國有財產局）行使權利，爰聲請
    返還擔保金，並提出提存書、民事裁定（以上均為影本）及
    存證信函等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院
    53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並
    無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查，本件係聲請人依本院96年度聲字第4651號及臺灣高等
    法院96年度抗字第2065號民事裁定，為聲請停止執行本院95
    年度執字第26661號強制執行事件，向本院提存擔保金新臺
    幣2,043,762元，經本院提存所以97年度存字第615號提存事
    件受理在案。又聲請人對相對人己○○等4人所提債務人異
    議之訴業經本院96年度訴字第9273號駁回聲請人之訴及上訴
    ，聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院97年度抗字第1168
    號駁回在案，此有本院依職權查閱司法院法學資料檢索系統
    查得民事裁判在卷可稽。是本件聲請人聲請停止執行之本案
    訴訟（債務人異議之訴）既經裁判諭知聲請人敗訴確定，相
    對人己○○等4人即有因聲請人不當之聲請停止執行而受有
    損害之可能，按諸上開最高法院判例闡釋意旨，自難認應供
    擔保原因消滅，聲請意旨竟謂異議之訴敗訴確定即無保留擔
    保金之必要云云，顯係誤解法令，洵無足取。
四、又聲請人於債務人異議之訴敗訴確定後，僅定3日期間催告
    受擔保利益人即相對人等行使權利，亦與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定應定20日以上之法定期間之規定有違，其
    催告難認適法；且本院於民國97年11月4日（發文日期）通
    知聲請人補正收件回執，聲請人迄未提出，致本院無從審酌
    相對人等是否確已可得知悉聲請人催告之內容，進而認定催
    告是否業已合法送達相對人等。再者，相對人己○○等4人
    業已就因停止執行所受損害對聲請人提起返還不當得利之訴
    ，經本院97年度重訴字第592號判決兩造一部勝訴、一部敗
    訴，聲請人復已就其敗訴部分提起上訴，此有相對人己○○
    等4人所提存證信函、本院依職權查閱司法院法學資料檢索
    系統查得民事判決及公務電話紀錄等附卷足憑。是相對人己
    ○○等4人既已對聲請人提起訴訟，應認已行使權利，即與
    民事訴訟法第104條第1項第3款規定未合。另聲請人雖將國
    有財產局列為相對人，惟聲請人所提債務人異議之訴，國有
    財產局並非當事人，自難認兩造間已有訴訟終結之情事，聲
    請人縱對之催告行使權利，亦違反上開民事訴訟法之規定，
    而屬違法之催告。又聲請人復未證明相對人等已同意其取回
    本件擔保金，亦與同法第104條第1項第2款規定不合。
五、從而，本件聲請既有如上所述之違誤，聲請人聲請返還本件
    擔保金即不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
