【裁判字號】    98,審訴,1168
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1168號
原      告  東南興實業股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬貳仟壹佰壹拾陸元，及自民國九十
八年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告法定代理人原為甲○○，民國98年3月26日變更為丙○
    ，有公司變更登記事項卡附卷可稽（見本院卷第23至31頁）
    ，丙○聲明承受訴訟，核無不合，應予准許；又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自97年9月2日起，陸續向伊購買混凝土，至
    97年11月22日止，計購買4批混凝土，貨款為新臺幣（下同
    ）57萬4,088元，伊已運送至樂一路住宅新建工程工地；被
    告另於97年11月4日及97年11月21日購買2批混凝土2批，貨
    款32萬8,387元，伊並已依約運送至豐稔街43號新建住宅工
    地。惟被告僅於97年12月25日以現金10萬359元清償部分貨
    款，尚餘80萬2,116元未獲清償，經伊屢次派員催收，被告
    均置之不理。為此，依買賣之法律關係起訴，並聲明如主文
    第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出客戶出貨日報表及預拌混
    凝土交貨單等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為
    真正。
四、按民法第367條規定，買受人對於出賣人，有交付約定價金
    及受領標的物之義務，被告未給付貨款，既如前述，則原告
    請求被告如數給付，應認有理。又給付有確定期限者，債務
    人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務
    人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告
    時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促
    程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一
    之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；再應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為5%。同法第229條第1、2項及第233條第1
    項復有明文。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付
    80萬2,116元（574,088元＋328,387元－100,359元），及自
    支付命令送達翌日即98年2月21日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費7,
    ,810元及支付命令裁判費1,000元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
