【裁判字號】    98,消債清,58
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第58號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人及配偶95、96、97年度之各類所得資料清單、最近一
    個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人之子女人數、基本資料及其95、96、97年度之各類所
    得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明。
三、聲請人及配偶、子女全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
    。
四、聲請人於消費者債務清理條例施行後，向最大債權金融機構
    辦理債務協商之不成立證明書，及協商不成立之原因。
五、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
六、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
七、聲請人個人及其配偶保險之契約書，並陳報現有保單價值準
    備金之金額。
八、聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括
    集保存摺）完整影本（須附完整清晰封面、內頁資料並補登
    存摺至本裁定送達日之後）。
九、陳報聲請人現居住地地址為何，共同居住人數及關係，並檢
    具該屋所有權狀、土地建物謄本影本。
十、檢具聲請人名下座落於台北縣淡水鎮之不動產所有權狀、土
    地建物謄本影本，及與債權銀行之住宅借款契約。
十一、陳報聲請人及其配偶詳細之勞保資料及投保薪資。
十二、債務人及其配偶有無其他兼職之情形，並說明收入之情形
      。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
