【裁判字號】    98,司聲繼,30
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第30號
聲  請  人  乙○○
                        委會高.
代  理  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲明繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國95年1 月29日死
    亡，聲請人為被繼承人之繼承人，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例條規定，對被繼承人遺產聲明繼承云云。
三、經查，本件被繼承人甲○○已於95年1 月29日死亡，有被繼
    承人之除戶戶籍謄本在卷可稽，聲請人為被繼承人之法定繼
    承人之事實，固有聲請人提出之繼承系統表、廣西壯族自治
    區合浦縣公證處親屬關係公證書、聲請人之委託書暨廣西壯
    族自治區合浦縣公證處公證書及上開公證書經財團法人海峽
    交流基金會認證之認證書等件可證，惟聲請人迄98年6月18
    日始向本院聲明繼承，已逾前開3年期間，是本件聲明繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
