【裁判字號】    98,司繼,320
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第320號
聲  明  人  甲○○○
            戊○○
            己○
            乙○○
            丙○○
被繼承人    丁○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人丁○○生前最後設籍住所為「台北縣淡水鎮
    ○○路32巷45號11樓」，此有聲明人所提之被繼承人除戶戶
    籍謄本可證。揆諸前揭規定，應由臺灣士林地方法院管轄。
    茲聲明人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，應依職權移
    送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
