【裁判字號】    98,審司拍,196
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第196號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  富寰國際開發股份有限公司
法定代理人  乙  ○
                        之3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人民國94年11月7日以其所有如附
    表所示之不動產，為向案外人中華商業銀行股份有限公司（
    下稱中華商銀）借款等債務之擔保，設定新臺幣（下同）1
    億5仟萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年11月7日起至
    124年11月6日止，清償日期依照各個契約約定，經登記在案
    。嗣相對人分別於95年10月19日、94年11月24日向聲請人借
    款8,000萬元、4,500萬元，約定分期攤還本息。詎相對人未
    依約履行，尚欠本金12,500萬元及其中8,000萬元部分按年
    息4.391％計算，其中4,500萬元部分按年息4.182％計算之
    利息暨約定之違約金未清償，依約定全部債務視為到期，應
    立即清償，原抵押權人中華商銀已由聲請人概括承受承受其
    資產、負債及營業（不含保留資產及負債），聲請人並已依
    法為債權讓與之通知，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出公告、行政院金融監督管理委
    員會函、抵押權設定契約書、他項權利變更契約書、其他約
    定事項、他項權利證明書、放款借據（以上均為影本）、土
    地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押
    權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人
    ，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，
    應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
