【裁判字號】    98,司促,17136
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第17136號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹仟玖佰壹拾柒萬肆仟
    零捌拾伍元，及自民國九十八年三月二十七日起至清償日止
    ，按年息百分之二．七四計算之利息，暨自民國九十八年四
    月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金；如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果
    時，由債務人丙○○清償之。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
