【裁判字號】    98,婚,221
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第221號
    原      告  乙○○
                            之.
上列當事人與甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○於國外
之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人之姓名及住所或居所；當事人
    為法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務
    所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之送達處所為高雄市
    左營區○○街122號5樓，然查被告已於民國95 年6月11日出
    境，此有入出國日期證明書附卷可稽，足見原告所陳報之上
    開地址並非被告之真正住所或居所，致本院無法送達文書，
    於法不合，應定期間命其補正。倘原告非因自己之過失，不
    知被告國外之真正住所或居所者，得依民事訴訟法第149 條
    規定，另行具狀聲請公示送達，附此敘明。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年  6      月  25      日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98     年  6      月  25      日
                                書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
