【裁判字號】    98,審司拍,147
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第147號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，最高限額抵押權亦準
    用之，同法第881條之17定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其對聲請人現在及將來所欠借款等債務之清償，於民國
    97 年1月7日設定新臺幣（下同）560萬元之最高限額抵押權
    ，擔保債權確定期日為97年7月6日，債務清償期依照各個契
    約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款400萬元，約
    定97年7月6日清償。詎相對人屆期後仍不為清償，尚欠本金
    400萬元及約定之利息未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、本票、借款契約書、抵押權設定借款證明書、支票
    （以上均為影本）、土地及建物登記謄本等件為證。本件相
    對人固具狀否認積欠聲請人560萬元之數額，亦否認雙方約
    定於97年7月6日償還，而相對人屆期未依約償還之事實等語
    。惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣之裁定。又若債務人對於金錢債務之數額有爭執，則應
    提起確認之訴，以求解決，自非於聲請拍賣抵押物程序中所
    得一併請求（最高法院49年台抗字第244號、40年台抗字第
    80號判例意旨可資參照）。經查，本件最高限額抵押權登記
    之清償日期係依照各個契約約定，而聲請人所提之借款契約
    書第1條、第2條約定已明載：「甲方（即聲請人）借給乙方
    （即相對人）400萬元，當場以現金全數交給乙方親自收訖
    無誤」、「借款期限：自97年1月10日起至97年7月6日止，
    期限屆滿之日，應全數清償」，相對人復未提出任何已清償
    之證明，是經本院依聲請人提出資料形式審查結果，本件聲
    請人已符合債權已屆清償期而未受清償之要件，依上開說明
    ，本院即應為准許拍賣抵押物之裁定，相對人如對聲請人主
    張之金額有爭執，應另提起實體訴訟解決之，本院無從於本
    件非訟程序中加以審究。綜上所述，本件聲請人之聲請，經
    核尚無不合，應予准許。又聲請人原於聲請狀主張借款金額
    為560萬元部分係誤繕，聲請人已更正為400萬元，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
