【裁判字號】    98,審司拍,75
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第75號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原名即復華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人精峰企業股份有限公司（下稱精
    峰公司）於民國94年3月28日，以其原所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）6000萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年3月25日起至124
    年3月24日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，並經登記在案。嗣精峰公司於94年4月4日向聲請人借用總
    計5000萬元，借款期限為7年，約定利息為機動計算調整，
    如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，其
    逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金；精峰公司另於97年6月23日及97年6
    月30日分別向聲請人借用美金350,000元、276,987.73元，
    採固定計息。惟精峰公司未依約攤還本息，尚餘欠新臺幣42
    ,890,123 元及美金626,987.73元及利息、違約金，雖精峰
    公司於97年10月9日將附表所示之不動產所有權價賣並移轉
    登記予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、放款借據影本、土地及建物登記簿謄本等件
    為證。且本院已通知相對人及精峰公司陳述意見，均未為爭
    執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
