【裁判字號】    98,簡,2461
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓之.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7227號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣於準備程
序中，被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，素行良好，本件因細故一時衝動而傷人，被害人所受傷
    害甚微，且犯後坦承犯罪，表示願意與告訴人甲○○和解，
    態度尚佳，惟因告訴人要求之和解金額無法達成協議致無法
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，表明
    上訴理由，向本院提起上訴，上訴於本院合議庭（須附繕本
    及理由）。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7227號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2號
                        居臺北市信義區○○○路○段423巷5
                          弄28號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○為臺北君悅大飯店廚膳部門一級廚師及培訓員，甲○
    ○則自民國97年2月18日起，接受乙○○之培訓，2人為同事
    關係。詎乙○○於97年10月19日19時許，在臺北市○○區○
    ○路2號1樓君悅大飯店之廚房內，因細故與甲○○發生齟齬
    ，乙○○竟執莖類食物「百里香」丟向甲○○臉頰，並徒手
    掐捏甲○○左手臂，致使甲○○受有左手上臂挫傷（約3乘2
    公分）之傷害。
二、案經甲○○訴請偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上情不諱，核與告訴人甲○○及證人丁
    明佐所述情節相符，並有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書、台北君悅大飯店班表等在卷可稽。本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。末請審酌被
    告並無任何前案紀錄，有其刑案資料查註紀錄表附卷可參，
    而其犯後坦承犯行，且其曾經台北君悅大飯店人事部協理蔡
    宛伶及執行副總廚周烈成之協調，與告訴人達成和解，但因
    告訴人事後返回上班時，台北君悅大飯店又對告訴人是否有
    鼻炎一事加以調查，告訴人認被告並無悔意，始對其提出告
    訴等情，量處被告拘役20日之刑度。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
