【裁判字號】    98,審訴,3071
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3071號
抗  告  人  梁志鵬即歌大影視社.
訴訟代理人  甲○○○
上列抗告人與相對人英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣
分公司間請求返還票據等事件，對於本院民國98年6月4日所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：本件訴訟原告於起訴狀訴之聲明第3項
    請求被告給付新台幣（下同）157,200元之未履約補償金，
    其性質係屬違約金，依民事訴訟法第77條之2第2項之規定，
    該金額不應併入訴訟標的金額，故本件之訴訟標的金額應為
    786,000元，而抗告人已依法全數繳交裁判費8,590元，應毋
    庸再補繳，為此聲請廢棄原補費裁定等語。
二、經核抗告人提起本件訴訟，聲明請求：(一)被告應將附表所
    示之7紙支票返還原告；(二)被告應給付原告新台幣280,000
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之
    5計算之利息；(三)被告應給付原告新台幣157,200元之未履
    約補償金，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息
    百分之5計算之利息，依民事訴訟法第77條之2第2項之規定
    ，前開訴之聲明第三項部分不併算其金額，故本件訴訟標的
    金額應為786,000元，本院誤予核定本件訴訟標的金額為943
    ,200 元，並據之命抗告人補繳1,760元，即有違誤。抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰依法將原裁定
    撤銷之。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
