【裁判字號】    98,審重訴,172
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第172號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  天威生物科技股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  戊○○即丙○.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98 年6月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應於繼承訴外人丙○○之遺產範圍內與被告天威生物
科技股份有限公司、乙○○連帶給付原告新台幣玖佰陸拾壹萬捌
仟佰捌拾元，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬零佰拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但經被告
    同意者，不在此限。被告於訴之變更或追加無異議，而為本
    案之言詞辯論者，視為同意變更或追加。民事訴訟法第255
    條第1 項第1款、第2項定有明文。本件原告起訴請求訴外人
    丙○○與被告天威生物科技股份有限公司（下稱天威公司）
    及乙○○連帶給付，惟丙○○業於民國97年2月1日死亡，經
    本院以起訴不合法駁回，嗣原告追加丙○○之限定繼承人戊
    ○○為被告，並更正起訴聲明如主文所示（見本院卷第23頁
    、第44頁），被告天威公司及乙○○對於原告訴之追加及變
    更無異議，而為本案之言詞辯論，依前開規定，視為同意原
    告追加及變更，經核無不合，應予准許。
二、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告天威公司於96 年7月16日邀同被告乙○
    ○、被告戊○○之被繼承人丙○○為連帶保證人，陸續向原
    告共計借款新台幣（下同）1,000 萬元，借款期間分別約定
    如附表所示之，均依原告公告基準利率加年利率0.26% 機動
    計息，並約定按月攤還本息，如未依約清償，除仍按上開利
    率計算遲延利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計算違約金，並喪失期限
    利益，債務視同全部到期。詎被告天威公司僅繳付部分本金
    及利息，依約喪失期限利益，債務視同全部到期，尚積欠本
    金9,618,383 元及如附表所示之利息及違約金，屢經催討，
    未獲置理，爰依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告天威公司、乙○○則以：公司資產業遭查封，目前尚處
    於延期拍賣階段，被告乙○○資產則遭拍定，公司有誠意解
    決債務，希望與原告再度協商等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，97 年1月2日修正公布之民法第1154條第1項定有明文。又
    按限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承人之債務全額，僅以
    因繼承所得之遺產為限度，負償還責任，即限定繼承人非無
    債務，僅其責任有限而已。限定繼承債權人，得就債權全額
    為裁判上及裁判外一切請求。惟債權人起訴請求，法院應為
    保留的給付（於繼承財產限度內為給付）之判決（最高法院
    86 年度台上字第258號判決意旨參照）。查本件原告主張之
    事實，業據提出借據、約定書、保證書及放款戶授信明細查
    詢單及臺灣士林地方法院97年9月8日士院家家97年度繼承第
    458 號函等影本為證，復經本院依職權調閱臺灣士林地方法
    院97 年度繼字第627號案卷查核屬實，並為被告天威公司、
    乙○○於言詞辯論時所不爭，則原告主張之事實，堪信為真
    實。是本件原告依消費借貸、連帶保證及繼承法律關係請求
    被告戊○○在繼承丙○○遺產範圍內，與被告天威公司、乙
    ○○連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為100,338元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
