【裁判字號】    98,審聲,618
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第618號
聲  請  人    齊魯企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    效鴻科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間本院97年度存字第5400號提存事件，聲請人聲請變
更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四○○號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣壹佰拾萬元或同面額之中國信託商業銀行敦南分行無記名
可轉讓定期存單或兆豐國際商業銀行台北復興分行無記名可轉讓
定期存單或板信商業銀行民生分行無記名可轉讓定期存單或華泰
商業銀行營業部無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4411號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）130 萬元之兆豐國
    際商業銀行台北復興分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，
    並以本院97年度存字第2644號提存事件提存在案；嗣依本院
    97年度聲字第2790號民事裁定變更提存物為面額130 萬元之
    兆豐國際商業銀行台北復興分行無記名可轉讓定期存單，並
    以本院97年度存字第5400號提存事件提存在案。茲以該定期
    存單已屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提
    存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
