【裁判字號】    97,訴,723
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    共有人優先承購權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第723號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
送達代收人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、張質平律師即洪敏泰之破產管理
人因97年度訴字第723號共有人優先承購權事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟玖佰捌拾伍萬貳
仟零玖元（元以下四捨五入），應徵第二審裁判費合新臺幣貳拾
捌萬零壹佰伍拾貳元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條
第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
