【裁判字號】    98,簡,2306
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8876號
），被告於本院準備程序自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官起訴書所載。
二、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年台上字第
    5253號判例意旨可資參照。查被告第三次竊盜犯行，係以所
    攜帶之美工刀割破郵件紙箱而行竊，業據被告於偵查中供陳
    在卷（偵查卷第31頁），而美工刀片係鐵製材質，若持之朝
    人體刺、劃，均足以傷害身體，危及性命，客觀上對於人之
    生命、身體、安全當然構成威脅，具有危險性，屬刑法第
    321條第1項第3款所定之兇器，已堪認定。核被告所為，係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪（第一次及第二次犯行）及第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪（第三次犯行）。被告
    所犯上開三次罪行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告尚無刑案前科，素行良好，本件竟為貪圖功能新
    穎之行動電話，而利用遞送包裹之職務上機會行竊，被告犯
    行自有可議，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，深自悔誤
    ，且已與告訴人佳訊達國際有限公司達成和解，並給付現金
    5 萬4600元予告訴人作為損失賠償，此有本院公務電話紀錄
    可參，及被告學歷係國小畢業之智識程度，被告自81年起即
    任職於快遞公司，月薪5萬元，已婚並育有3子之生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    另按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662號解釋意旨，仍得易科罰金，是諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，用啟自新。又被告犯第三次竊盜犯行所用之美工刀1把
    ，業經被告丟棄而滅失，此有被告於偵查中之供述可佐（偵
    查卷第32頁），是不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第41條第1項前段
、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
