【裁判字號】    98,抗,593
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第593號
    抗 告 人
    即受刑人  甲○○
                      號4 .
上列抗告人因聲請減刑案件，不服台灣士林地方法院中華民國98
年5月15日裁定（98年度聲減字第42號）提起抗告，裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、原裁定意旨略以，抗告人即受刑人甲○○於民國95年5 月23
    日觸犯傷害罪，經原法院95年度士簡字第1082號判決判處拘
    役20日，緩刑2 年；嗣經臺灣板橋地方法院98年度撤緩字第
    19號裁定撤銷緩刑宣告，經本院98年度抗字第165 號裁定駁
    回抗告確定。
    前述罪刑經原審依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第1 項；刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段；廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ；現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定減為
    拘役10日，如易科罰金，以銀元300 即新臺幣900 元折算1
    日。
二、抗告意旨略以，已與當事人張靜荀和解。張靜荀扣押母親的
    證件不還，被告卻被判決有罪，司法不公等語。
三、原審認事用法並無違誤。抗告意旨以無關減刑裁定的事由提
    起抗告，無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
