【裁判字號】    98,聲減,225
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第225號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，已經判決確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經臺灣桃園地方法院
    以九十四年度訴字第四三一號（起訴案號：臺灣桃園地方法
    院檢察署九十三年度偵續字第四七號）判處有期徒刑一年二
    月，並分別經本院以九十五年度上訴字第二五五九號及最高
    法院以九十八年度台上字第二五一一號駁回上訴確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯刑法第二百十條、第二百十六條、第二百十四條、第三
    百四十二條第一項之罪，而其宣告刑未逾有期徒刑一年六月
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
