【裁判字號】    98,聲,1820
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1820號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪經減刑後所處之刑，與附表編
號2所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例、竊盜等罪，經臺灣士林地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
又刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪
在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院九十五年度第八
次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人所犯如附表編號二所示之
犯行，係於民國九十四年二月九日至九十五年五月二十五日間，
其行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，自九十五年七
月一日起施行，修正前刑法第五十一條第五款宣告多數有期徒刑
者，定其應執行刑不得逾二十年之規定，已修正為不得逾三十年
，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段
之規定，應依修正前刑法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正
前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
