【裁判字號】    98,聲,205
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還溢收裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第205號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間返還不當得利再審事件（本院97年度
聲再字第19號），聲請返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下同）
    1千元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。又訴訟費用
    如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之。
    前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後三個月內為之。
    此觀同法第77條之26第1、2項規定自明。所謂溢收，係指訴
    訟費用因誤會或其他原因而有溢收情事者而言，例如法院對
    訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費、或當事人因誤
    少為多而溢繳。
二、本件聲請人對本院97年度聲再字第2 號確定裁定聲請再審，
    ，預納裁判費1 千元，並無因誤會、誤算或其他原因而有溢
    收之情事，依首開說明，其聲請自無理由。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
