【裁判字號】    98,抗,1011
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1011號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等人間請求給付工程款事件，對於
中華民國98年4月16日臺灣臺北地方法院98年度審補字第414號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院，此觀民事訴訟法第244條
    第1項規定自明；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長
    應定期間命其補正，同法第121條第1項定有明文。且，訴訟
    程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，亦為同
    法第483條所明定。
二、經查：
    (一)、抗告人於原法院具狀提起本件民事訴訟，僅於起訴狀內
        記載訴訟標的金額新台幣295萬元；甲○○、丙○○即
        廣育物業管理有限公司負責人、丁○○即即廣育物業管
        理有限公司股東，惟於訴狀內並未表明本件訴訟之訴訟
        標的、原因事實及應受判決事項之聲明等情，有卷附起
        訴狀可憑（見原法院卷第3至5頁），足徵抗告人起訴狀
        自屬不合程式甚明。是以，原法院命抗告人於收受裁定
        後5日內補正前開書狀程式之欠缺，於法核無不當。而
        此命補正書狀程序欠缺之裁定，係屬訴訟中所為之裁定
        ，依法不得抗告，而抗告人逕以其不知相對人之住址，
        無從於書狀內記載為由，提起本件抗告，於法自有未合
        ，應予駁回。
    (二)、另關於原法院核定本件訴訟標的金額部分，抗告人並未
        聲明不服，並已承原法院之命繳納裁判費在案（見原法
        院卷第1頁），故此部分自不在本院所得審究之範疇，
        附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
