【裁判字號】    98,交上訴,41
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上訴字第41號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
    選任辯護人  張堂歆律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣新竹地方法院97年度交訴
字第24號，中華民國98年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署97年度偵字第2919號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係營業用大貨車司機，平日以駕駛營業用大貨車載運
    貨物為業，為從事駕駛業務之人，於民國97年1 月10日中午
    12時許起至下午1 時許止，在新竹市青草湖某麵攤飲用威士
    比加米酒約2 杯後，於同日下午某時許酒醉後駕駛車牌號碼
    GJ-975號營業用大貨車（其酒後吐氣之酒精濃度為0.36mg/l
    ，所涉公共危險罪部分業經原審以97年度竹交簡字第258 號
    判決判處拘役40日確定），沿新竹市○○路由東向西方向行
    駛，於同日下午5時4分許，途經新竹市○○路與慈雲路岔路
    口，原應注意汽車於右轉彎前，應距離交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，再換入外側車道或慢車道，待駛至路口後
    再行右轉，並應注意車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時天氣晴，視距良好，路面鋪設柏油
    、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事；另丙○○駕駛
    車牌號碼L2M-690 號重型機車後座搭載葉語欣，亦沿新竹市
    ○○路由東向西方向直行行駛，丙○○應注意車前狀況及兩
    車併行間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴
    ，視距良好，路面鋪設柏油、無缺陷、視距良好之情形，亦
    無不能注意之情事，詎丙○○竟疏未注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，於駛至光復路與慈雲路岔路口前已發現前方甲○
    ○所駕駛之大貨車係向右偏行，仍欲超越該大貨車，而與甲
    ○○同時行進至該光復路與慈雲路岔路口，甲○○於行抵該
    路口前已發覺右側來車仍貿然右轉，而未顯示右轉之方向燈
    或手勢，亦未禮讓直行車先行，致甲○○駕駛之營業大客車
    之右前車輪不慎擦撞由丙○○駕駛之機車左側，致丙○○、
    葉語欣人車倒地，葉語欣復遭大貨車右後車輪輾壓，而受有
    左大腿正面中央擦挫傷、左大腿正面下緣擦挫傷、左大腿正
    面中央擦挫傷、右側背部外側中央擦挫傷、背部下緣至腰部
    骨折與廣泛性擦挫傷、左胸部肋骨折、左胸部外側擦挫傷、
    左腹部外側下緣擦挫傷、右腹部外側下緣擦挫傷等傷害，經
    送往馬偕醫院新竹分院急救，然於到院前死亡，丙○○亦受
    有手腳擦傷之傷害（此部分傷害未據告訴）。甲○○、丙○
    ○於肇事後，均留在事故現場，在經有偵查犯罪之機關或公
    務員未發覺為犯嫌前，均主動向現場處理車禍之員警李青原
    承認為肇事人並願意接受裁判，而悉上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官據報相驗自動檢舉及葉
    語欣之父親乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官後偵查起訴。
    理   由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至之
    4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，此亦據同法第159條之5規定明
    確。查本案所引用之證據資料（詳後引證據），其中傳聞證
    據部分，縱無刑事訴訟法第159條之1至第159條之4或其他規
    定之傳聞證據例外情形，亦因被告、辯護人、檢察官或同意
    可作為證據使用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159條之5
    第1項、第2項之規定，本院審酌該證據作成之情況，並無不
    當，應得為證據。
二、被告甲○○經合法傳喚，未於最後言詞辯論期日到庭，於本
    院審理時對於對於上開犯行坦承不諱，惟辯稱：其僅係本件
    車禍事故之肇事次要原因，且丙○○忽然間來車，伊沒有辦
    法注意，被告丙○○於上開路口並未減速且為超車之不當駕
    駛行為方為本件肇事主要原因，且丙○○忽然間來車，伊也
    沒有辦法注意云云；訊據被告丙○○固坦承其於97年1 月10
    日騎乘車牌號碼L2M-690 號重型機車搭載被害人葉語欣，沿
    新竹市○○路由東向西方向直行，在光復路與慈雲路交岔路
    口與被告甲○○所駕駛營業用大貨車擦撞後人車倒地，被害
    人葉語欣因而死亡之事實，惟否認有何過失致人於死之犯行
    ，辯稱：其當日在光復路、慈雲路口前之路口停等紅燈時已
    見到被告甲○○所駕駛之大貨車，綠燈起步後是騎在大貨車
    後方，到了慈雲路口時沒有見到被告甲○○打方向燈，想要
    趕快騎過去，就從大貨車後方以時速約20至30公里之速度騎
    到大貨車右側旁，因被告甲○○突然右轉，因閃避不及就撞
    到了云云。經查：
  (一)被告甲○○係營業用大貨車司機，以駕駛營業用大貨車載運
    貨物為業，於上開時、地，酒醉後駕駛車牌號碼GJ-975號營
    業用大貨車沿新竹市○○路由東向西方向行駛，於同日傍晚
    5時4分許，途經新竹市○○路與慈雲路岔路口，適被告丙○
    ○騎乘車牌號碼L2M-690 號重型機車後座搭載被害人葉語欣
    ，亦沿新竹市○○路由東向西方向直行行駛，途經上開無號
    誌交岔路口時，發生撞擊，使被害人葉語欣受有左大腿正面
    中央擦挫傷、左大腿正面下緣擦挫傷、左大腿正面中央擦挫
    傷、右側背部外側中央擦挫傷、背部下緣至腰部骨折與廣泛
    性擦挫傷、左胸部肋骨折、左胸部外側擦挫傷、左腹部外側
    下緣擦挫傷、右腹部外側下緣擦挫傷之傷害，經送往馬偕醫
    院新竹分院急救，然於到院前死亡，被告2 人於肇事後，在
    未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，均主動向現
    場處理車禍之員警李青原承認為肇事人並願意接受裁判等事
    實，業據被告甲○○、丙○○於警詢、偵訊及原審準備程序
    、審理及本院準備程序、審理時供述在卷（見97年度相字第
    13號卷第3至4頁、第5至6頁、第56至59頁，原審卷第26至29
    頁、第84至88頁、第179至201頁，本院98年4 月27日準備程
    序筆錄、98年6 月11日審判筆錄），並有臺灣新竹地方法院
    檢察署電話報驗報告、新竹市警察局第二分局處理相驗案件
    初步調查報告暨報驗書、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、當事人酒精測定紀錄表2 張、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185之3條案件測試觀察紀錄
    表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、診斷
    證明書、照片28張、長增貨運股份有限公司之公司登記資料
    查詢列印畫面、97年7 月31日新竹市警察局交通第二分隊偵
    查報告暨所附道路交通事故現場圖、車籍查詢--基本資料詳
    細畫面、長增貨運股份有限公司97年7 月30日函暨所附汽（
    機）車過戶登記書、讓渡證書、證號查詢汽車駕駛人查詢表
    、原審97年度竹交簡字第258 號判決等件在卷可參（分別見
    97年度相字第13號卷第1至2頁、第10至17頁、第27頁、第31
    頁、第32至45頁，見本院卷第57頁、第73至76頁、第78頁、
    第79至81頁、第170至171頁），且經檢察官相驗屬實，此有
    臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄1 份、臺灣新竹地方法院
    檢察署相驗屍體證明書暨相驗照片共10張、臺灣新竹地方法
    院檢察署法醫檢驗報告書附卷足憑（見97年度相字第13號卷
    第46至54頁、第64至71頁），並有原審勘驗卷附之現場監視
    錄影光碟、光碟內容影像播放定格之翻拍照片12張、勘驗筆
    錄1 份、新竹市警察局第二分局97年7月8日竹市警二分五字
    第0970015084號函暨所附之錄影翻拍照片共6 張附卷可證（
    見原審卷第84至88頁、第46至51頁及原審卷後附證物袋內）
    ，是此部分事實，堪以認定。
  (二)被告甲○○雖以：被告丙○○的機車突然從後方出來，速度
    很快，是被告丙○○未於路口減速並為超車之不當駕駛行為
    ，方係本件肇事主要原因云云，及被告丙○○辯稱以：因被
    告甲○○駕駛大貨車突然右轉，其閃避不及而發生碰撞，伊
    無過失云云置辯，丙○○辯護人亦為其辯稱：被告沒有過失
    ，車禍當天被告是走在路邊的，大貨車是在沿白線行走，大
    貨車雖然有偏出來，但不表示大貨車要右轉，當時丙○○的
    機車車頭已經在大貨車的右前方，無法查知大貨車是要右轉
    ，且大貨車根本沒有打方向燈，鑑定報告也說明了大貨車是
    突然右轉灣的，這樣如何苛責被告注意等語。惟經原審依職
    權勘驗新竹市警察局第二分局以97年7月8日竹市警二分五字
    第0970015084號函檢送之97年1月10日下午5時許於新竹市○
    ○路與慈雲路口發生A1類車禍肇事案之現場路口監視錄影光
    碟中，檔名為「交通局光復慈雲0110、EvenＺ0000000000000
    0000」該段內容，其中攝錄時間為：(1)97年1月10日下午4時
    59分57秒，被告甲○○所駕駛車牌號碼GJ-975號大貨車出現
    於畫面，在光復路上由東向西行駛。當時氣候晴，為日間自
    然光線。(2)97年1月10日下午5時00分01秒，該大貨車行駛於
    光復路外側車道。(3)97年1月10日下午5時00分02秒，被告丙
    ○○所騎乘車牌號碼L2M-690號 機車自後方突駛入該大貨車
    右側車身旁。(4)97年1 月10日下午時00分03秒，上開大貨車
    開始右偏，未打方向燈，前揭機車騎乘在系爭大貨車右側車
    頭旁，該大貨車開始右偏時其右側車頭與機車間尚有些許空
    隙。(5)97年1月10日下午5時00分04秒，該大貨車欲右轉至慈
    雲路，未打方向燈，車頭已向右轉，欲轉入慈雲路，前揭機
    車處於該大貨車右側車頭與路旁人行道中間。(6)97年1 月10
    日17時00分05秒，該大貨車右轉至慈雲路，畫面上已看不見
    前揭機車等情，有原審勘驗筆錄在卷（見原審卷第84至86頁
    ），此外，亦有該部分光碟內容影像播放定格之翻拍照片12
    張在卷可參（見原審卷後附證物袋），可知本件交通事故發
    生之情狀係被告甲○○於行經未設置號誌之光復路、慈雲路
    岔路口右轉時，並未顯示右轉之方向燈或手勢，亦未禮讓直
    行車先行，被告丙○○所騎乘之機車在未駛至光復路、慈雲
    路岔路口前，原係騎駛在被告甲○○所駕駛之大貨車後方，
    再自該大貨車之右側向前行駛至與該大貨車車頭併行之位置
    ，顯見被告丙○○係以高於被告甲○○之車速自該大貨車之
    右側向前行駛至與該大貨車車頭併行之位置，可資認定。復
    參酌被告丙○○於原審審理時亦供述：其在慈雲路、光復路
    口之前方路口處與被告甲○○所駕駛之大貨車停等紅燈起步
    時，大貨車係在其機車前方，因有1 台白色轎車（即上開光
    碟內容影像播放定格翻拍照片編號11、12左側上方白點處）
    停在機車道上，致其無法直行，便繞過去而騎在大貨車後方
    ，當時沒有看到大貨車打方向燈，所以想要趕快騎過去，但
    並沒有騎快，而騎在大貨車右後方時就有發現被告甲○○所
    駕駛之大貨車往右側偏，但被告甲○○右轉時已經來不及了
    等語（見原審卷第195至197頁），益證被告丙○○騎乘機車
    在該大貨車右後方時，即已發現被告甲○○所駕駛之大貨車
    往右側路邊偏駛，仍自大貨車右後方向前騎駛至與大貨車車
    頭處與大貨車併行，確有未注意車前狀況及與大貨車間併行
    間隔之情。且被告甲○○於審理時供稱本案案發時車速為時
    速約20公里多一點，不會超過30公里，被告丙○○則自承其
    機車遭撞擊前行車時速只有20至30公里，其平常騎車時速為
    50至60公里等語，而被告丙○○倘以20至30公里之慢速在速
    限50公里之市區道路上行駛，而一般車輛如跟行在慢速車後
    方，不耐前方車速速度過慢而超車之可能性甚高，此為社會
    通常駕駛常情，而被告丙○○之機車倒地前，與被告甲○○
    之大貨車相當靠近併行，又以高於被告甲○○駕駛之大貨車
    之車速通過大貨車之車身，業經本院論述如前，足認被告丙
    ○○之機車於行駛在光復路、慈雲路岔路口前，原係以較高
    於大貨車之車速行駛在同一外側車道之後方，於發現大貨車
    已向右側路邊偏行，仍自大貨車右側騎駛至與該大貨車車頭
    併行之位置欲超越該大貨車，致行駛至光復路、慈雲路口時
    ，其機車左側遭大貨車右前方車輪擦撞而人車倒地乙情，堪
    可認定。又據被告甲○○於原審審理時供稱：其本來有打方
    向燈，在三陽汽車廠門口即距事發路口約30公尺處前有一部
    轎車，即原審卷後附證物袋內上開光碟內容影像播放定格翻
    拍照片編號11、12上方左側白點處，就偏左邊一點，方向燈
    就跳掉了，之後還是順著右邊走，到了光復路、慈雲路口時
    發現被告丙○○機車快速從其大貨車的後方快速閃出來，在
    大貨車的右邊跟著大貨車併行往前開，但沒有超過大貨車車
    頭，其是在右轉前5 公尺從右邊照後鏡才看到機車，當時大
    貨車方向盤已打了半圈，機車是在大貨車右後輪處，距離大
    貨車車頭約4 公尺的地方，並在路口前2、3公尺處時發現機
    車在其右邊車斗中間與大貨車併行等語，益證被告甲○○於
    該路口前欲右轉時即已從大貨車右方照後鏡看見被告丙○○
    所騎乘之機車，則被告甲○○於如此接近該路口時更應注意
    於右轉彎前，應顯示方向燈或手勢，待駛至路口後再行右轉
    ，並應注意讓後方直行車先行，以免後方來車避剎不及，卻
    於未顯示其變換行向前，已見右後方有來車仍貿然右轉致釀
    本件車禍，亦堪認定。
  (三)按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，於右轉彎時，應距
    交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉
    車道或慢車道，駛至路口後再行右轉。但由慢車道右轉彎時
    應於距交岔路口30至60公尺處，換入慢車道；轉彎車應讓直
    行車先行。道路交通安全規則第102條第1項第4款、第7款分
    別訂有明文。又按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，同規則第114條第2
    款亦有明文。且按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全
    規則第94條第3項訂有明文。依該規則第2條第1 款所定，汽
    車指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（
    包括機械腳踏車），是機車駕駛人亦應依上開規定為之。且
    參諸本件卷附照片及道路交通事故調查報告表(一)，當時天氣
    晴，視距良好，且該處為一般市區道路○○○路口，柏油路
    面乾燥無缺陷及障礙物，本件被告甲○○為營業用大貨車司
    機，為從事業務之人，被告丙○○、甲○○自承為考領有普
    通重型機車駕駛執照、職業大貨車駕照之人（見97年度相字
    第13號卷第4、6頁），並有道路交通事故調查報告表（二）
    所載「31駕駛執照種類」之記載可相互勾稽信實， 依被告2
    人之知識、能力亦無不能注意之情事，是客觀上均無不能注
    意之情形，然被告甲○○竟於酒後駕駛上開大貨車，行經光
    復路、慈雲路口右轉時，竟疏未顯示右轉之方向燈或手勢，
    亦未禮讓後方直行車先行，即貿然右轉至慈雲路，顯有變換
    行向疏忽又未禮讓直行車先行之嚴重過失。而被告丙○○於
    行駛在光復路、慈雲路交叉路口前即騎駛在大貨車右後方已
    注意大貨車係向右偏行，卻仍以高於大貨車之車速自大貨車
    右側駛至與大貨車車頭併行處，甚漸超越大貨車車頭，顯有
    疏未注意車前狀況及保持安全間隔之過失，是被告2 人之駕
    駛行為均有過失，堪以認定。且本件車禍經送鑑定與覆議結
    果，均認被告甲○○酒精濃度過量駕駛營業大貨車行經無號
    誌路口右轉彎未讓右側直行車先行為肇事主因，被告丙○○
    駕駛重機車行經無號誌路口未注意車前狀況為肇事次因等情
    ，此有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年4 月14四
    竹苗鑑970140字第0975301154號函暨所附之鑑定意見書與臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函在卷可資佐證（見相驗
    卷第37頁至第39頁、原審卷第28頁），且經原審依職權送中
    央警察大學鑑定亦認為：被告甲○○酒醉駕駛營業大貨車於
    新竹市○○路東往西方向與右轉慈雲路口行駛，與被告丙○
    ○所騎乘重機車同向，亦由新竹市○○路東往西方向行駛，
    大貨車在前、機車在後，因大貨車於光復路欲右轉進入慈雲
    路時，未依規定距路口30公尺前顯示右轉方向燈，且未讓其
    車身右側直行之乙機車先行，2 車於靠近該交岔路口東北交
    角處車道方位，大貨車右前車輪輪胎胎面碰撞乙機車左側前
    輪前叉左側圓桿處部位，導致機車左倒被彈開後，被告丙○
    ○及被害人葉語欣與大貨車右前輪後方之防捲入裝置桿等部
    位接觸碰撞人車倒地，機車後座乘客即被害人葉語欣被大貨
    車右後輪胎輾壓往前拖滑，被告丙○○受傷，後座乘客葉語
    欣傷重死亡之事故，為肇事主因；被告丙○○騎乘L2M690號
    重機車，由新竹市○○路東往西方向行駛，遇大貨車在其前
    方10公尺處行駛，當其行駛至大貨車車身右側時，未注意其
    左前大貨車欲右轉進入慈雲路之行車狀況，2 車於靠近該交
    岔路口東北交角處車道方未位發生接觸碰撞，導致機車人車
    倒地，機車後座乘客即被害人葉語欣倒地被大貨車右後輪胎
    輾壓往前拖滑，被告丙○○受傷，被害人葉語欣傷重死亡之
    事故，為肇事次因（見原審卷第140 頁），是被告甲○○上
    開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。另被告丙○○之辯護人
    雖以：依據道路交通事故調查報告表及現場圖處理摘要上記
    載本件車輛遭撞擊部位，被告甲○○之汽車係「右前車頭」
    ，被告丙○○之機車係「後車尾」，可證被告丙○○並無過
    失，且上開中央警察警察大學97鑑定書第12頁倒數第8 至10
    行所述：甲車（即被告甲○○駕駛之大貨車）係於光復路東
    往西車道直行，於進入該路口欲右轉時，甲車右側車身直接
    「由後往前」接觸碰撞乙機車（即被告丙○○騎乘之機車）
    車身左側後，乙機車彈開車身向左側倒地，足證被告丙○○
    係被大貨車由後往前追撞，自無從謂被告丙○○係未注意車
    前狀況，至該鑑定書第16頁倒數第15至16行認定甲車右前車
    輪輪胎胎面碰撞乙機車左側前輪前叉左側圓桿處與前開鑑定
    內容相互矛盾顯不足採，故被告丙○○並無過失云云，然本
    件車損情形為：大貨車部分為車前右前輪胎面有黑條與粉紅
    之擦痕，右前輪後方起之防捲入裝置橫桿有擦拭痕，機車部
    分為機車前輪左側前叉龍骨有擦撞痕，亦為黑條與粉紅之擦
    痕、機車後輪胎有被碾壓擦痕、後車輪檔泥板裂開、煞車燈
    裂開，有卷附照片7 張可憑（見97年度相字第13號卷第38頁
    ，第36頁、第42頁上方照片、第39頁），故從大貨車右前車
    輪胎面及機車車前輪左側前叉龍骨均同有黑條與粉紅之擦痕
    觀之，顯見該大貨車之右前車輪胎胎面確曾與機車左側前輪
    前叉左側圓桿發生擦撞，是本件車禍之撞擊位置係大貨車右
    前車輪與機車前輪左側處並無違誤，本件經送臺灣省竹苗區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定後認定：由附卷第38頁下方照
    片及第42頁上幅照片等顯示蕭車（即被告丙○○騎乘之機車
    ）左前叉紅色字體處與與汪車（即被告甲○○駕駛之大貨車
    ）右前輪胎壁先發生擦撞，隨後蕭車轉向左側後端之引擎蓋
    處再與汪車之輪胎發生撞擊，造成後端之引擎蓋處嚴重毀損
    而誤認後端之引擎蓋處即為第1 次撞擊點等情，亦同此見解
    （見上開相驗卷第77頁），是中央警察大學鑑定書上開第14
    頁之認定並無違誤之處。而依據新竹市警察局第二分局A1道
    路交通事故現場圖，上開大貨車於事故現場所留下之煞車（
    摩地）痕，右側輪胎痕走向係從光復路上右轉往慈雲路端之
    車道右側轉角處之路緣線起，往慈雲路口呈右轉弧形之狀態
    ，延續至慈雲路口右側路燈桿處，復參酌被告丙○○於偵訊
    時所述：「我搭載葉語欣往光復路要回市區○○○○路那邊
    有看到大卡車，之前我在紅綠燈前停下來，我有看到大卡車
    ，等到慈雲路的紅綠燈號誌綠燈後，我要直行，大卡車沒有
    打方向燈，後來我就往前走，他就直接轉慈雲路，我的機車
    被彈開，彈到路邊」等語（見97年度相字第13號卷第57至58
    頁），顯見本件大貨車及機車係於光復路東西向交叉路口交
    角處路線方位發生碰撞，機車遭彈開後，車身向左側倒地，
    撞擊地點仍在光復路口處，而從卷附光碟內容影像播放定格
    之翻拍照片編號8 至10觀之，於接近光復路、慈雲路口交角
    處時，被告丙○○之機車車頭已自與大貨車車頭併行行駛至
    超越上開大貨車車頭，該大貨車於該交角處右轉時，係位在
    該機車車頭左後方處，是該大貨車於該交角處右轉致與機車
    發生碰撞時，顯係自機車左側由後往前接觸碰撞機車左側乙
    情，亦堪認定，上開中央警察大學鑑定內容並無矛盾之處；
    況被告丙○○於行駛於光復路上，未至與慈雲路交叉路口前
    ，係騎駛在大貨車右後方，該時大貨車頭係已向右側路邊偏
    行，被告丙○○亦已注意及此，卻仍以高於大貨車之車速自
    右方駛至與大貨車車頭併行處，甚漸超越大貨車車頭，顯有
    疏未注意車前狀況及保持安全間隔之過失，已如前述，又無
    不能注意之情事，致其機車左側遭大貨車右前方擦撞而人車
    倒地乙情，堪可認定，足認被告丙○○確有過失無訛，故被
    告丙○○及其辯護人前開辯解，即屬無據，不足採信。至被
    告丙○○另辯稱因被告甲○○未顯示右轉方向燈，使其至該
    叉路口時來不及反應云云，亦係因其未駛至該路口前即有未
    注意車前狀況及兩車併行間隔所致，是其上開所辯仍不影響
    其有過失之認定。
  (四)被告2人之駕駛行為既均有過失而致本件車禍， 已如前述，
    且被害人葉語欣確因本件車禍受有左大腿正面中央擦挫傷、
    左大腿正面下緣擦挫傷、左大腿正面中央擦挫傷、右側背部
    外側中央擦挫傷、背部下緣至腰部骨折與廣泛性擦挫傷、左
    胸部肋骨折、左胸部外側擦挫傷、左腹部外側下緣擦挫傷、
    右腹部外側下緣擦挫傷之傷害，經送往醫院急救，然於到院
    前死亡，有臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄1 份、臺灣新
    竹地方法院檢察署相驗屍體證明書暨相驗照片共10張、臺灣
    新竹地方法院檢察署法醫檢驗報告書附卷足憑（見97年度相
    字第13號卷第46至54頁、第64至71頁），則被害人葉語欣之
    死亡，顯與被告2 人之上開過失均有相當因果關係。綜上，
    本件事證明確，被告2 人犯行均堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為目的之社
    會活動而言，本件被告甲○○平日以駕駛營業用大貨車載運
    貨物為業，則「駕駛」即屬被告甲○○個人基於其社會地位
    繼續反覆執行之事務，揆諸前揭說明，被告甲○○為從事駕
    駛業務之人。核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之
    業務過失致人於死罪；被告丙○○所為，係犯同法第276 條
    第1 項之過失致人於死罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車
    、酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
    加重其刑至2 分之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項定
    有明文。本件被告甲○○於酒後吐氣之酒精濃度為0.36mg/l
    之情況下駕車，且於案發現場經員警作酒生理協調平衡檢測
    結果，雙腳併攏手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒及閉雙眼，30內朗讀阿拉伯數字1001到1030，
    均不合格，已達不能安全駕駛的程度，有該檢測紀錄表1 份
    在卷可按（見相驗卷第16頁），顯屬酒醉駕車，其肇事並因
    而致被害人葉語欣死亡，應依前開規定加重其刑。被告2 人
    於本件車禍肇事發生後，犯罪未被有偵查犯罪權限之公務員
    發覺前，自動留在現場，向據報前來現場處理車禍之警員自
    承為車禍肇事者，自承犯罪，接受裁判等情，有新竹市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑（見97年度
    相字第13號卷第13頁），被告2 人既均於車禍肇事發生後犯
    罪未被有偵查犯罪權限之公務員發覺前，自動留在現場，向
    前開處理之警員自承犯罪並接受裁判，堪認被告2 人均符合
    自首要件，本院斟酌上情，爰依該條規定減輕其刑，被告甲
    ○○並依法先加重而後減輕之。
四、原審因認被告等罪證明確，引用道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，刑法第276條第1項、第2項、第62條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段之規定
    。並審酌被告甲○○前於94年10月間前因駕車致人於死涉犯
    業務過失致死罪，經原審於95年9 月29日以宣示判決筆錄判
    處有期徒刑8月，緩刑2年確定，有被告甲○○之本院前案紀
    錄表及該宣示判決筆錄1份在卷可參（見原審卷第5頁、第17
    2 頁），竟不知謹慎，復於酒後駕車肇事致人於死，且於警
    詢、偵訊及原審準備程序時均否認犯罪，雖於原審審判前終
    能坦認犯行，然迄今仍未賠償告訴人以求諒解，被告丙○○
    犯後否認犯行，顯不知悔改，態度非佳，亦未賠償告訴人達
    成民事和解，惟念及被告丙○○對於本件車禍之過失責任較
    輕，且並無犯罪前科，此有被告丙○○之本院被告前案紀錄
    表在卷可查，素行良好，被告甲○○最後尚能坦認犯行，暨
    被告甲○○為高工畢業，本案發生時為大貨車司機，每月收
    入為70,000元，目前經濟狀況不好，其父親及妻子分別患有
    輕度聽障及憂鬱症併精神病症狀，有被告甲○○之辯護人檢
    送之診斷證明書、重大傷病免自行部分負擔證明卡、中華民
    國身心障礙手冊影本為憑（見原審卷第165至167頁）；被告
    丙○○仍為學生，白天在園區打工，每月收入約4至5,000元
    ，經濟狀況尚可等一切情狀，分別量處有期徒刑1年2 月、5
    月，並就被告丙○○部分併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。核其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，上訴人即被
    告2 人上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，請求撤銷改判
    ，洵無理由，上訴均應駁回。
五、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其到庭
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
