【裁判字號】    98,聲,1621
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請解除報到限制等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1621號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  曾孝賢  律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件（98年度矚上重訴字第23號
），聲請減少保證金及解除報到限制，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)請求減少具保金額：原審法院裁定准被告以新臺幣 (下同)
    5,000萬元具保停止羈押，經被告親友湊集指定之金額辦竣
    交保後，迄今已1年3月，惟近年遭逢金融海嘯，影響所及，
    幾無不受波及者，幫助被告湊集保證金之親友亦多人迭向被
    告表示，能否向法院聲請減少保證金數額，俾能暫解財務困
    窘。而被告自原審准予具保停押後，均恪遵守法院指示，準
    時到庭應訊未曾遲誤，對於法院命令遵守事項亦均恪守，從
    無違反。加以被告在國外並無置產，在國內之財產悉遭法院
    查封，併限制住居、限制出境之措施下，以被告七旬之齡，
    實無逃亡之可能，原審諭令之保證金，縱予降低，亦足生約
    制被告之效。懇請准予減少保證金數額，俾身陷財務困窘之
    親友得解燃眉之急。
  (二)請求解除報到限制：現行應遵守事項「應於每日晚間7時至9
    時之間至臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所報到」，
    惟本件業經第一審判決，被告提起上訴，當為自身之權益出
    庭應訊，本無不到庭之虞，且依刑事訴訟法第 371條規定，
    被告縱未到庭，亦不影響訴訟程序之進行，故該限制似已無
    必要，且該限制確造成被告生活上重大不便。懇請將該限制
    取消，如仍認為有必要，亦請酌予放寬報到時間，以稍減不
    便之程度等語。
二、經查：本院審酌被告所涉犯罪情節重大，犯罪所得達 1億元
    以上，並經原審判決應執行有期徒刑16年，併科罰金 4億元
    ，仍認本案之交保金額以 5,000萬元為當，被告聲請減少保
    證金，並無理由。又命被告每日至警察機關報到，係透過司
    法警察監督，俾能約束被告行動，達到確保被告到庭續行審
    判及保全將來執行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴
    訟法第117條第1項第 4款之規定再命執行羈押，以此方式，
    對被告形成約束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原羈押手
    段；是命被告每日至警察機關報到，乃適當且具必要性之保
    全方法，且本院避免影響被告生活作息，已於98年6月5日裁
    定將被告原本應遵守事項「應於每日晚間7時至9時之間至臺
    北市政府警察局信義分局吳興街派出所報到」，放寬為「應
    於每日晚間 6時至11時之間至臺北市政府警察局信義分局吳
    興街派出所報到」，是被告此部分之聲請亦屬無理由。綜上
    ，本件被告之聲請均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
