【裁判字號】    98,非再抗,4
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非再抗字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因登記事件聲明異議，對於中華民國98年4月16日本
院98年度非再抗字第1號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查「社團法人台北律師公會」之理事長即法定代理人為劉志
    鵬，而非甲○○，有臺北市人民團體負責人當選證明書及法
    人登記證書可稽（見本院卷第59、60頁），是甲○○逕以「
    社團法人台北律師公會」之代表人自居，對於民國98年4月
    16日本院98年度非再抗字第1號確定裁定（下稱原確定裁定
    ）聲請再審，非惟無據，且「社團法人台北律師公會」並無
    意對原確定裁定聲請再審，業經本院於98年6月3日查詢無誤
    ，亦可由聲請狀內容揆之聲請人與「社團法人台北律師公會
    」對立，足證甲○○無權代表「社團法人台北律師公會」對
    原確定裁定聲請再審。又原確定裁定祇列甲○○為其程序之
    當事人，並認聲請再審者應為甲○○，則對原確定裁定有權
    聲請再審者，僅限於甲○○而已。是本件無庸列「社團法人
    台北律師公會」為再審聲請人，合先敘明。
二、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項規定，繳納
    裁判費新臺幣1,000元，此乃必須具備之程式。復按當事人
    或代理人經指定送達代收人，向法院陳明者，應向該代收人
    送達，民事訴訟法第133條第1項定有明文。又當事人、代理
    人或代收人「如以租用之郵局專用信箱作為送達處所」並向
    法院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受
    送達文書「到達該郵局專用信箱時」為送達之時，不因受送
    達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信
    箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同，最
    高法院91年度台聲字第667號裁定參照。查本件聲請人對原
    確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於98年6月3日
    裁定命其於收受裁定正本之翌日起5日內補正（下稱補費裁
    定，見本院卷第42頁），該裁定已於98年6月8日送達聲請人
    指定之送達處即台北郵政信箱117-860號，有本院公務電話
    查詢紀錄表、送達證書可稽（見本院卷第56、57頁）。依上
    開說明，本件補費裁定於98年6月8日到達聲請人指定之郵局
    專用信箱時，即為送達之時，則其補正期限為98年6月13 日
    。縱令聲請人嗣持租箱人印鑑「士林律師公會」領取該裁定
    （見本院卷第57頁），亦不影響上開期限已屆至之事實。更
    何況聲請人早於98年6月15日具狀聲請暫停程序及繳費等語
    （見本院卷第51至55頁），足徵其於98年6月15日以前即知
    悉本院補費裁定之內容。乃聲請人逾期迄未補正，有本院查
    詢表可憑（見本院卷第58頁），應認甲○○所提本件再審之
    聲請為不合法，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
