【裁判字號】    98,抗,974
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第974號
抗  告  人  福生科技工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  良維科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國98年4月1日臺灣
板橋地方法院98年度全字第1441號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：依相對人提出之採購單、送貨單、請款發票、催
    收存證信函等件，可認有相當之釋明，相對人陳明願供擔保
    以代釋明，其釋明之不足，擔保足以補之。相對人假扣押之
    請求應予准許，乃裁定准相對人為抗告人供擔保後，得對抗
    告人之財產為假扣押。經核無不合。
二、抗告意旨略以：相對人提出之採購單、送貨單、請款發票、
    催收存證信函，僅為相對人單方面出具，該存證信函內容所
    載，僅得證明相對人曾向抗告人催告給付，與抗告人是否有
    日後不能執行或甚難執行之虞並無關連等語
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、526條第1項、第2 項定有明文。是債權人
    聲請假扣押，應就其請求及假扣押之原因加以釋明；該項釋
    明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法
    院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押（最高法院94年度
    台抗字第665 號裁定意旨參照）。查相對人聲請對抗告人之
    財產為假扣押，據其提出抗告人公司之採購單、供應商送貨
    單、相對人開具之發票、相對人催告抗告人支付貨款之存證
    信函為證。相對人於98年3 月31日寄發之存證信函載明相對
    人自97年11月即向抗告人請款，惟抗告人迄未支付等情。上
    開事證堪認相對人就假扣押之請求及原因已為釋明，然其釋
    明仍有不足，因相對人陳明願供擔保，自得補釋明之不足。
    從而，原裁定命相對人在供擔保後，得對抗告人之財產於20
    7,901元範圍內予以假扣押，即無不合，仍應予以維持。
四、抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
