【裁判字號】    98,上更(二),190
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             98年度上更(二)字第190號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  彭國能律師
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣臺北地方法院90年
度訴字第1092號，中華民國92年2 月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵字第16668 號），提起上訴
，判決後，經最高法院第2次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。偽造之臺灣臺北地方法院77年度
訴字第3025號辛○○、庚○○所有權移轉登記事件起訴日期證明
書壹份沒收。
    事  實
一、甲○○自民國（下同）59年11月10日起至84年4 月20日止，
    擔任臺灣臺北地方法院書記官，從事刑事科紀錄、民事科紀
    錄、民事執行處辦事、文書科監印室辦事等職務，熟知法院
    公文書製作格式。甲○○友人丙○○（另案由臺灣士林地方
    法院，以88年訴字第415號判決，判處有期徒刑1年2 月，提
    起上訴，由本院以89年度上訴字第2050號判決，駁回上訴，
    經最高法院於92年5月7日，以92年台上字第2407號判決，上
    訴駁回而確定），伊之配偶之弟高德梓之配偶庚○○，與高
    德梓之妹妹高正秋，前於76年7 月間，共同購買坐落臺北市
    內湖區○○段○○段307地號、308 地號土地，暨其上門牌號
    碼為臺北市○○區○○路1段116號6 樓房屋，庚○○因為資
    金不夠，乃委由丙○○向他人調借款項，77年間庚○○因無
    力支付利息，欲再轉售，適丙○○女兒之友人辛○○有意購
    買該房地，惟未談妥買賣。嗣81年2 月間，庚○○搬遷至臺
    北縣淡水鎮居住，該房地於83年11月間，遭士林法院查封，
    至84年6 月間，三拍均無人應買而強制管理。惟該房地由辛
    ○○一家人自83年8 月起承租使用，庚○○委由丙○○，與
    辛○○、執行債權人多方協調買賣，獲得合致後，債權人於
    87年2 月29日撤回執行，丙○○為使前開房地所有權移轉登
    記予辛○○，並減省土地增值稅之負擔，竟於83年10月至87
    年2 月間之某日，基於偽造公文書之犯意，在不詳地點，以
    不詳方式，繕寫偽造：臺灣臺北地方法院推事林清祥、書記
    官甲○○、通譯李三郎，於77年12月21日上午10時30分，就
    本院77年訴字第3025號，原告辛○○（訴訟代理人丙○○）
    與被告庚○○間所有權移轉登記事件，成立和解之和解筆錄
    正本1 紙，並利用不詳手法，盜用「臺灣臺北地方法院印」
    公印文及「書記官甲○○」私印文各1 枚，偽造完成該公文
    書後而持有。嗣該房地於法院囑託地政事務所塗銷查封登記
    後，丙○○即於87年3 月間某日，持至臺北市○○街136號7
    樓之2 ，陳美銀代書事務所，委託辦理出賣人庚○○與買受
    人辛○○間移轉系爭土地增值稅之申報手續，利用不知情代
    書事務所人員戊○○核對影印後，於影本蓋印「經核對與正
    本相符，如有不實願負損害賠償及法律完全責任」橡皮戳章
    ，及「陳美銀」印文後，返還和解筆錄正本交予丙○○，由
    戊○○於87年3 月23日持交和解筆錄影本予臺北市稅捐稽徵
    處內湖分處（下稱稅捐處內湖分處），申報移轉該土地課徵
    之土地增值稅，而行使之。
二、惟因稅捐處係以起訴日期證明，作為核算土地增值稅依據，
    稅捐處內湖分處乃要求提出和解民事事件起訴日期證明，丙
    ○○因與甲○○係舊識，乃與業已遭免職（84年4 月20日停
    職，86年10月7 日免職，因復審，至88年11月30日確定）之
    甲○○商議，甲○○明知其非該民事事件承辦股書記官，且
    依和解筆錄正本並未以繕打方式製作等，可知情和解筆錄內
    容應屬偽造，基於共同行使偽造公文書犯意聯絡，由甲○○
    於87年3 月23日至同年4月8日之間某日，在不詳地點，繕寫
    偽造：臺灣臺北地方法院民一庭出具，載明「本院受理77年
    度訴字第3025號所有權移轉登記事件，係民國77年10月4 日
    提起訴訟，並於同年12月21日成立和解，78年1月4日」等語
    起訴日期證明，並於其上蓋用「書記官甲○○」私印文1 枚
    ，偽造公文書完成後，復交由丙○○影印提出影本於稅捐處
    內湖分處而行使之，足以生損害於辛○○、庚○○、法官林
    清祥、通譯李三郎、法院文書之公信力及國家賦稅權行使之
    正確性。稅捐處內湖分處於87年3 月26日發函向法院查詢上
    開民事事件起訴日期，且因和解筆錄內容係記載77年12月21
    日和解成立，而遲至87年間辦理移轉登記，應補繳增值稅一
    百多萬元，丙○○見計無法得逞，乃於87年4月8日，以辛○
    ○名義委由陳美銀代書撤回前開申報。雙方另於同年4 月22
    日至臺北地院公證成立土地買賣合約後，以買賣方式申報土
    地增值稅，繳納31萬餘元之增值稅後完成移轉登記。
三、案經法務部調查局臺北市調查處報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    下列引用之證據資料，被告於本院對之證據能力表示「證據
    能力不爭執」、「沒有意見」（見本院卷98年4 月27日準備
    程序、98年6 月11日審判筆錄），而未於言詞辯論終結前聲
    明異議，依刑事訴訟法第159條之5第2 項規定，視為已有將
    該等傳聞證據採為證據之同意，本院審酌下列證人證詞作成
    之情況，查無違法取證之情形，認應係出於其自由意志，具
    有可信性，並無不適宜作為證據之情形，認具有證據能力，
    核先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）甲○○，固坦承其自59年起
    任職於臺北地院，擔任書記官之職務，且認識丙○○之情事
    ，惟矢口否認有上開行使偽造公文書犯行，並先後辯稱：依
    證人辛○○原審所證，係86年間始洽購本案房地，其不可能
    於83年間即預知辛○○會在3 年後採購本案房地，而偽造和
    解筆錄預供3年後使用。且其自84年4月20日即遭收押禁見，
    並遭受停職，繼受免職處分，自停職即未再踏入辦公處所，
    不可能接觸公文書、印文，自不可能偽造本案之和解筆錄或
    起訴日期證明書。又上開偽造和解筆錄，僅戊○○表示見過
    正本，其餘之承辦機關均表示只見過影本，並無正本可供比
    對或鑑定，自不能證明係其所偽造。又其在調查局亦僅見過
    偽造和解筆錄及起訴日期證明書之影本，而供述上開公文書
    上筆跡，很像其之筆跡，但並未自白係其所繕寫偽造云云。
    惟查：
(一)本案和解筆錄、起訴日期證明書，均確係偽造之公文書：
    1.上開和解筆錄所載之案號臺灣臺北地方法院77年度訴字第
      3025號，係臺灣省政府秘書處與戴保全等人間之遷讓房屋
      事件，有該份判決書影本可稽（參見臺北市調查處卷33至
      42頁），核與和解筆錄正本所載之兩造當事人及案由，均
      明顯有所不同。又原審向分案室查詢及調閱當事人索引卡
      ，而以一切可能之方法查證，均無辛○○、庚○○間之所
      有權移轉登記事件，即臺北地院始終未曾受理原告辛○○
      與被告庚○○間之所有權移轉登記事件等情，亦經原審以
      88年2 月23日北院義民科日字第6360號函覆臺灣士林地方
      法院檢察署（參見臺灣士林地方法院檢察署88年度偵字第
      903號卷21頁）、以89年8月2日北院文民科日字第44690號
      函覆臺灣高等法院（參見本院89年度上訴字第2050號卷29
      頁），再以89年11月16日北院文民科日字第71397 號函覆
      臺灣高等法院，並檢附庚○○、辛○○及丙○○之民事訴
      訟暨非訟事件當事人索引卡影本4 紙供參（參見本院89年
      上訴字第2050號卷102至106頁），足徵該院確無辛○○、
      庚○○間之上開民事事件，應甚灼然。
    2.又和解筆錄上所載成立和解之法官林清祥，固曾任職原審
      法院，從事民事審判工作，並配置甲○○為書記官，惟已
      於75年底以原職，調任臺灣高等法院臺南分院辦事，76年
      12月底，調臺灣臺中地方法院推事兼庭長，和解筆錄所載
      之和解成立時間77年12月21日，林清祥法官適於臺灣板橋
      地方法院擔任庭長，並未服務於原審法院乙節，有林清祥
      法官親書之說明書1紙及人事派令影本6紙為憑（參見本院
      89年度上訴字第2050卷89至97頁），自不可能於斯時，與
      被告共同成立該和解筆錄。
    3.77年12月21日，被告係於臺灣臺北地方法院擔任民事執行
      處辛股之執行紀錄工作，所屬法官係韓金秀法官，有該法
      院89年10月27日（89）北院文人字第50772 號函文為證（
      參見本院89年上訴字第2050號卷82頁），當時被告既未擔
      任民事審判事務，亦非配置於林清祥法官，該和解筆錄記
      載林清祥法官與甲○○書記官於77年12月21日，就原告辛
      ○○、被告庚○○間之所有權移轉登記事件成立和解，顯
      與事實不符。又和解筆錄記載和解成立時之通譯為李三郎
      ，惟據證人李三郎證述：伊於77年間，並非擔任通譯職務
      等語（參見臺北市調查處卷18頁背面），可見該和解筆錄
      此部分所載，亦有不實。
    4.證人即和解筆錄上所載之原告辛○○，於原審時結證：我
      沒有對庚○○起訴請求將本案土地及其上臺北市○○區○
      ○路1段116號6樓房屋所有權移轉給我的訴訟， 我沒有告
      她，所以也沒有在法院成立和解這件事情云云（參見原審
      卷152、153頁），益見該和解筆錄原告，亦係不實。依上
      論述，堪認丙○○交付陳美銀代書事務所，由戊○○影印
      後提出於稅捐處內湖分處之上開和解筆錄正本上所載之案
      號、事件、當事人、法官、書記官、通譯均屬虛偽，是該
      和解筆錄與和解筆錄內容相合之起訴日期證明書，均係偽
      造公文書，極為明確，要堪認定。
(二)本案偽造之和解筆錄、起訴日期證明書，均係丙○○持交予
    戊○○提出於稅捐處內湖分處：
    1.共同被告丙○○於87年3月間， 提出前開和解筆錄正本，
      委託陳美銀代書事務所辦理申報上揭第307、308地號土地
      增值稅申報手續，該事務所不知情職員戊○○影印該和解
      筆錄正本後，將之返還與丙○○，並於影本上蓋印「經核
      對與正本相符，如有不實願負損害賠償及法律完全責任」
      橡皮戳章及「陳美銀」印文後， 於87年3月23日持以向稅
      捐處內湖分處，申報上開土地增值稅等情，業據丙○○於
      偵審中供承不諱，核與證人戊○○證述之情節相符（參見
      臺北市調查處卷21頁背面、10頁背面），又原審法院向稅
      捐處內湖分處調閱87年4月1日北市稽內增字第8737673100
      、0000000000號土地增值稅申報案，查核無訛，影印後，
      檢還該案卷等情，有該公文可憑（參見原審卷95頁），顯
      見本案偽造之和解筆錄、起訴日期證明書，均係丙○○持
      交予戊○○，再由戊○○提出於稅捐處內湖分處申報乙節
      ，要堪認定。
    2.又依原審調取之稅捐處案卷，該原先申報案核定之增值稅
      為2346元、50049元（參見原審卷98頁、117、118 頁），
      並有該稅捐處函文可憑（參見本院更審卷一第75頁），惟
      因係依77年成立之和解筆錄，至87年始提出申報，應繳納
      增值稅1百餘萬元及20倍罰鍰，丙○○因而於87年4 月8日
      撤回申報，同年另申報時，經核定增值稅亦為23039元、2
      90375元，合計31萬餘元（參見臺北市調查處卷最後2張）
      ，顯見丙○○以偽造和解筆錄行使申報，確有犯案之動機
      。
二、次查：
(一)本案偽造之和解筆錄、起訴日期證明書，是否均係被告偽造
    後，分別持交予丙○○行使，因時間久遠，且有關證人各有
    不同陳述，爰先就相關事證列述，以清楚來龍去脈：
    1.依本院向臺灣士林地方法院，調取該院77年民執全新字第
      758號案卷之土地、建物謄本所載，系爭康寧路一段116號
      6樓房屋 (建號1612號），係72年1月11日建築完成，高正
      秋及庚○○於76年7 月間，因買賣自陳成竹，取得所有權
      各二分之一，307、308地號土地，亦係高正秋庚○○於76
      年7 月間，因買賣自陳成竹取得產權各二分之一。次查，
      該房地隨即於76年9 月間、76年10月間，先後向臺灣中小
      企業銀行設定本金最高限額480 萬元抵押權、臺北市銀行
      設定最高限額540 萬元抵押權在案，由彰化商業銀行取得
      該院77年全字第987 號假扣押裁定（債務人高正秋、庚○
      ○、余虔玲，於77年11月聲請假扣押執行，而於77年11月
      19日前往執行假扣押，在場人高正秋表明房屋係伊自住，
      庚○○亦係自用，一戶隔為兩戶等情，有上開案卷及筆錄
      可憑。
    2.原審及本院分別向臺灣士林地方法院調取83年執字第4409
      號債權人九信與債務人庚○○、高正秋間拍賣抵押物民事
      執行卷宗，經審閱後發現該民事執行案件債權人九信，係
      以拍賣抵押物裁定之執行名義（81年間設定1,800 萬元最
      高限額抵押權），於83年10月26日對債務人庚○○、高正
      秋聲請強制執行臺北市○○區○○路1段116號6樓房屋及
      土地，經法院於同年11月10日到場查封，查封時承租人隋
      鐵柱在場表示係承租人，向庚○○承租，並以租約主張自
      83年8月6日起租至84年8月5日止，每月18,000元（該租約
      連帶保證人為余建榮，身分證Ｚ000000000 號），該執行
      處並囑託臺北市中山地政事務所辦理查封登記。又該院即
      辦理鑑價，定於84年4月25日第1次拍賣，該日無人應買，
      再定於84年5月23日第2 次拍賣，仍無人應買，乃改84年6
      月27日第3次拍賣（最低底價1,388萬元），仍無人應買，
      依法交付強制管理。而債權人九信聲請於85年2 月29日履
      勘現場，6樓之1，到場人為債務人姐夫丙○○，陳明現在
      承租人為倪晉南，租約另外陳報云云（倪晉南向高正秋承
      租，每月16,000元，連帶保證人為余建華），6 樓之在場
      人隋鐵柱主張向庚○○口頭承租，租期未特定。法院陸續
      又於85年5 月8日、6月3日、6月11日履勘，嗣債權人於87
      年2 月29日到法院撤回本件執行，法院於87年3月2日發函
      文塗銷查封登記，地政事務所於同月18日收件而塗銷查封
      登記。該房地第2順位抵押權人蔡國安（82年5月設定最高
      限額600萬元抵押權），亦於84年2月間具狀聲請參與分配
      ，再於87年1月17日撤回參與分配之聲請。
    3.證人辛○○於原審91年12月30日調查時證述：丙○○就讀
      政大的兒子余建榮，是我先生隋鐵柱的學弟，大約八年前
      ，我和我先生隋鐵柱從美國回來，在找住處，後來透過余
      建榮的關係，承租臺北市○○區○○路一段116號6樓房屋
      ，當時丙○○一家人住樓上，6 樓原來是庚○○住的。我
      們是在83年8月1日搬入該屋，我先生在85年11月開刀，該
      年度10月以前被查封。約在86年底、87年初購買上揭房屋
      ，一開始我們是租屋，後來房子被保證責任臺北市第九信
      用合作社聲請法院查封，我先生因接到派令必須出國，就
      委託丙○○跟九信洽談，結果是我們要付750到780萬元的
      款項給九信，庚○○就將該屋過戶到我名下，沒有對庚○
      ○提出訴訟，87年4月15日出國前就付清款項，同年6月25
      日發給權狀，同年7 月回國有看到權狀等語（參見原審卷
      151至156頁）。
    4.證人庚○○於87年8月11日調查站時供述： 丙○○是我先
      生高德梓之姐夫，我於81年2月間，由康寧路1段116號6樓
      遷至臺北縣淡水鎮居住後，即未再與丙○○連繫。我於77
      年間，與高德梓妹妹高正秋，以約800 萬元購入該房地，
      每人持分一半，我的資金不夠支付400 萬元，委由丙○○
      向他人調借300 萬元，嗣因我無法負擔利息，辛○○本來
      有意以500 萬元購買，但辛○○後悔，要我先整修，我花
      費60萬元後，辛○○不肯支付，由丙○○調解後，辛○○
      同意支付25萬元，達成和解，因我尚有欠債未解決，雙方
      乃未買賣成立。83年間該房地遭查封，我除於77年底，向
      辛○○拿了25萬元外，同意以房地抵債，由丙○○幫忙解
      決所有債務，並過戶予辛○○，一切均由丙○○處理等語
      （參見臺北市調查處卷14至16頁）。
    5.又於偵查中供稱：有委託丙○○辦理買賣，但時間不確定
      ，在調查站之供述實在云云（參見16668 號卷43頁），再
      於本院更審時證述：丙○○係其先生之姐夫，康寧路房屋
      因負擔不起貸款利息而出賣辛○○，先前由丙○○協調補
      貼，在調查局之供述屬實云云（ 參見本院更審卷一第239
      頁）。
    6.依上開調閱之案卷，及庚○○、辛○○之證述，系爭房地
      雖係庚○○與高正秋所合購，惟庚○○資金不夠，委由丙
      ○○向他人調借約300 萬元，77年間辛○○即有意購入，
      惟因故而買賣末成立，然庚○○有支出整修費用約60萬元
      ，經由丙○○調解後，由辛○○支付庚○○25萬元等情，
      均甚明顯，此應即係本案和解筆錄所載案號係77年度，及
      77年12月21日和解成立之緣由所在。次依系爭房地之設定
      抵押權之過程以觀，該房地於庚○○高正秋買賣後，多次
      設定抵押，而庚○○於81年2 月間遷走後，辛○○另於83
      年8 月間起承租，法院83年11月前往查封，三拍均未拍定
      ，依法強制管理在案，法院85年間多次履勘時，由丙○○
      到場，或由丙○○兒子余建華、余建榮為承租連帶保證人
      ，並由丙○○居間協調而塗銷查封，丙○○再委由代書辦
      理土地過戶之增值稅申報等情，堪認丙○○於本案房地，
      實居於關鍵地位。再依前所述，本案以偽造和解筆錄申報
      土地增值稅，確有不少差額存在，則丙○○於本案，確係
      重要角色，極為明顯，是伊將偽造和解筆錄，持交戊○○
      行使時，被告甲○○是否事先知情，有無共同參與偽造，
      即有待客觀證據加以證明。
    7.共同被告丙○○先後供述：
      (1)先於87年6 月26日調查局時供述：77年間辛○○與庚○
        ○因臺北市○○區○○路1段116號6 樓房屋及臺北市○
        ○區○○段4 小段307號、308號基地產權糾紛，由我代
        表原告辛○○向臺灣臺北地方法院申請調解，事後，臺
        灣臺北地方法院即將前揭和解筆錄寄交給我。前述房屋
        和解後，我本來要向中山稅捐分處辦理過戶，當時亦須
        起訴或和解日期，因此我於78年1月4日至臺北地院，找
        甲○○請他幫忙出具證明書，甲○○要我依程序申請，
        但我告知該案件才成立和解不久，請他幫忙直接開具證
        明，甲○○答應，就直接書寫該和解證明交付予我，因
        該系爭房屋又有其他糾紛，我並未持往辦理移轉。確實
        和解筆錄及起訴日期證明書分別係臺北地方法院寄交及
        甲○○交付予我等語（參見臺北市調查處卷22至24頁）
        。又於87年7 月29日調查局時供述：我於87年4月8日，
        向內湖分處撤銷土地申報後，已將該和解筆錄撕毀丟棄
        。該房地於83年間，因欠債遭銀行查封，由我與高正秋
        與債權人達成和解，塗銷抵押權，再過戶予辛○○云云
        （參見同上卷30頁）。
      (2)嗣於88年1月29日檢察官訊問時供稱： 是代書戊○○申
        報的，（稅捐處）郭先生有通知代書說要有起訴書日期
        證明才可以辦理，我就帶和解筆錄正本及影本，到地方
        法院民事紀錄科去查，我請一位我認識的陳書記官幫我
        查，他說沒有辦法，我就請稅捐處內湖分處用公文去查
        ，後來我在我的文件袋內找到起訴日期證明，我就影印
        一張給稅捐處內湖分處等語（參見臺灣士林地方法院檢
        察署88年度偵字第903號卷17、18頁）。
      (3)臺灣士林地方法院審理伊涉犯偽造文書案件時供述：「
        （臺北地院書記官甲○○為何要出具證明給你 ?）他寫
        證明給我就是真的」、「（提示和解筆錄影本及甲○○
        78年1 月4日出具之證明書，有無意見?）是喻某親自所
        寫無訛」、「（你為何找甲○○出具起訴證明書？）因
        稅捐處承辦人員要該案之起訴日期證明，故我找甲○○
        出具此文件」等語（參見臺灣士林地院法院88年度訴字
        第415號卷63頁背面、121頁背面、124頁）。
    8.被告甲○○先後供述：
      (1)先於87年7月2日調查局陳稱：本案和解筆錄確係我親筆
        所寫的，和解筆錄上之筆跡確是我個人的，但和解筆錄
        的內容因年代久遠，我已記不清楚了。起訴日期證明書
        確係我撰寫的，我記得是丙○○針對前述訴字第3025號
        案件要求我開立和解證明，由於丙○○一直堅持要我開
        立前述證明，我只好答應，及親筆撰寫前述證明交予丙
        ○○，至於余某要持該證明做何用途，我並不清楚。前
        述和解筆錄因係影本，我不能確定該訴字第3025號案件
        之案號，有無遭變造情形，因此若是正本，我才能確定
        該和解筆錄的真偽性等語（參見臺北市調查處卷2 頁背
        面、3頁）。
      (2)於88年5月4日共同被告丙○○偽造文書案件偵查中證稱
        ：「（提示和解筆錄，是否你所寫? ）是我寫的沒有錯
        ，但這是影本，不是正本，無法認定日期、案號，因為
        影本可以剪接」等語（參見臺灣士林地方法院檢察署88
        年偵字第903號卷25頁）。
      (3)於共同被告丙○○偽造文書案件之在臺灣士林地方法院
        審理證稱：和解筆錄是我的筆跡。起訴日期證明書是我
        的字沒錯。和解筆錄沒有確定證明書，丙○○就來辦公
        室找我要，我寫給他的。我根據案卷抄下來的。證明書
        上日期有無【倒填】，我要看正本才知道。我是根據卷
        宗寫起訴日期證明書，當時卷宗在我手上不用調（參見
        臺灣士林地院法院88年度訴字第415號卷74、75頁）。
      (4)又於上開案件上訴本院後到庭證稱：起訴日期證明是像
        我的筆跡。原審法院沒有給我看，但是有唸給我聽，而
        我有出證明書，所以我才承認。我沒有承認出具過該證
        明書。我當時是有承認出具過與法官唸我聽的內容相同
        的證明書，係根據卷宗抄。和解筆錄筆跡是我的沒錯，
        但我不知道是不是我寫的等語（參見臺灣高等法院89年
        度上訴字第2050號卷50頁）。
    9.依丙○○上開先後供述，就和解筆錄是否被告偽造交付，
      雖有前後不同之陳稱，然於調查站及臺灣士林地方法院審
      理時，均陳稱該起訴日期證明，係被告所偽造交付無訛。
      而被告先後就和解筆錄及起訴日期證明，是否均係其偽造
      ，是否均係其之筆跡，卻有不同證述。茲查：
      (1)丙○○上開供述，就伊代表原告辛○○向原審法院申請
        調解，事後法院寄交和解筆錄，暨被告前揭供述關於其
        根據卷宗抄寫起訴日期證明書，當時卷宗尚未歸檔毋庸
        調卷云云，是否可信。茲依上開所述，原審法院既無該
        雙方當事人之民事訴訟事件，被告甲○○亦非該案號之
        承辦書記官，法院何以會寄送和解筆錄，被告甲○○又
        如何依據案卷，製作起訴日期證明，是兩人此等部分之
        所供，顯與事實未符，難以採信。
      (2)又丙○○所供：伊於78年1月4日至原審委請甲○○出具
        起訴日期證明書，與嗣後在文件袋內找到起訴日期證明
        書後影印提出於稅捐處內湖分處云云，明顯前後未符。
        且依被告於士林地院作證所供，該起訴日期證明係其所
        製作，有無【倒填】日期，要看正本才知道，佐以上開
        認定原審77、78年間，未受理該等當事人之民事事件，
        可見該倒填日期之供述，尚非無稽。是被告、丙○○之
        上開不實供述，雖非可採取，但難以遽認被告、丙○○
        所供述相符之起訴日期證明，係被告偽造交付之事實，
        與客觀事證有所未符，而不堪採信。
      (3)被告初於調查局接受訊問時，對起訴日期證明書、和解
        筆錄，並非完全不能知悉係何文書，卻陳述「起訴日期
        證明書確係我撰寫的，我記得是丙○○針對前述訴字第
        3025號案件要求我開立和解證明及親筆撰寫前述證明交
        予丙○○」，嗣於丙○○案件之偵審中，更證述「起訴
        日期證明書係應丙○○之請，而由其根據卷宗抄錄出具
        」云云，核與共同被告丙○○之供述相符合，足證被告
        對共同被告丙○○所持有之和解筆錄有所知悉，否則，
        該起訴日期證明內容，何以與不實內容之和解筆錄所載
        相符。再者，丙○○既先持有偽造之和解筆錄而向稅捐
        機關提出申報，顯不知悉稅捐機關需要一併檢送該起訴
        日期證明，否則，丙○○如事先知悉該訊息，既能偽造
        和解筆錄，再偽造起訴日期證明，並無困難存在，且會
        一併檢送該2份文書，以免自暴其短， 增加外人知道該
        和解筆錄可能係偽造之風險。
      (4)況依一般實務作法，裁判原本，係法官所製作，當事人
        收受之正本，均以打字等方式製作完成，和解筆錄原本
        ，雖係書記官製作，但寄交當事人之正本，亦以打字等
        方式製作，被告擔任書記官二十多年，自能依本件和解
        筆錄之記載形式，明顯看出該和解筆錄應係偽造，尤其
        ，被告本身有無承辦該案號之案件，可由各種方式輕易
        查知，是被告對和解筆錄係偽造乙節，有所認識知悉，
        要堪認定。又因法院人員之調動，成立和解時之書記官
        ，與出具起訴日期證明時之書記官，非必仍相同，本件
        起訴日期證明與和解筆錄所載之書記官，何以適巧均係
        「甲○○」，在在啟人疑竇。再依行政機關處理常規，
        稅捐處之郭永熙既通知丙○○需要該起訴日期證明始能
        辦理，當事人如未提供，或稅捐機關認有需要時，應會
        向法院查詢，稅捐處內湖分處亦向原審函查在案（參見
        本院89年上訴字第2050號卷63頁之郭永熙證詞），又證
        人丙○○於偵審中均供稱起訴日期證明係被告所繕製而
        交付在卷，是被告於本院改稱：其未偽造起訴日期證明
        並交付云云，自難輕信。
      (5)又依上所述，辛○○從未於原審對庚○○訴請移轉上開
        房地所有權，該院亦未受理辛○○、庚○○間之所有權
        移轉登記事件，則被告如未偽造起訴日期證明，何須供
        稱：起訴日期證明書內容係抄錄自卷宗云云，顯屬子虛
        之陳稱，被告何以需要為虛偽陳述，實在難以自圓其說
        。再者，被告在共同被告丙○○偽造文書案件中，先後
        承認親筆書寫出具起訴日期證明書予丙○○等情在卷，
        核與丙○○之供述相符，佐以被告於偵審中供承：其於
        80年間即結識丙○○等情，可見被告此項供述，堪採為
        其不利認定之證據。雖被告嗣於本案審理時，改稱其於
        另案之供述，因未經提示文書正本，無法明確判斷是否
        其親筆書寫，且被告回答「是」其筆跡，應係【似】其
        筆跡之誤載云云，無非係卸責之辯，不足採信。
      (6)證人即調查員己○○，雖於原審及本院更審結證：被告
        之調查筆錄實在云云（參見原審卷53至56頁，本院更審
        卷一第150 頁），但依調查筆錄前後所載內容，就被告
        供承有偽造和解筆錄外，還是有再偽造起訴日期證明，
        確有前後不符，且依筆錄上確有蓋用被告印文觀之，該
        證人所證稱被告供述具有任意性，應堪採取，但是否即
        堪認被告供述之真實性，毫無疑問，自仍須待客觀證據
        相互印證以茲認定，是該證詞不能遽為被告有偽造和解
        筆錄或起訴日期證明書自白之認定，惟依被告先後在調
        查站、偵查中、另案法院審理之供詞，參互以觀，佐以
        丙○○供述，以及上開論述，足見被告先後所供該「起
        訴日期證明」確係其偽造云云，核與事實相符，自堪採
        信。
      (7)又被告自59年11月10日起至84年4 月20日因案停職止，
        擔任臺灣臺北地方法院書記官，從事民事科紀錄、民事
        執行處辦事、文書科監印室辦事等職務，有「法院書記
        官甲○○任職一覽表」存卷足稽，其顯然熟知法院公文
        書製作格式，且依該起訴日期證明用紙係臺灣臺北地方
        法院十行紙，又係76年8月印30000張等情以觀，該偽造
        者應與法院任職甚久之職員有所關連，該文書外觀上具
        有公文書之形式，亦甚明顯，要堪認定。綜上論述，本
        案起訴日期證明書，應係被告與丙○○基於行使公文書
        之犯意聯絡，先由被告偽造後，再交由被告丙○○行使
        ，洵堪認定。
(二)和解筆錄、起訴日期證明書，偽造日期之認定：
    1.起訴日期證明書， 應係被告於87年3月23日至同年4月8日
      之間某日所偽造：
      (1)證人戊○○係於87年3月23日 持和解筆錄影本予稅捐處
        內湖分處，已如前述，又起訴日期證明書則係戊○○向
        稽捐處內湖分處提出和解筆錄影本申報增值稅後，稅捐
        處內湖分處之郭永熙通知補提，始由共同被告丙○○於
        幾日內提出等情，亦如前述，並經郭永熙於調查站證述
        屬實，且有調閱之該案卷可憑。
      (2)共同被告丙○○於87年4月8日，另以辛○○名義委由陳
        美銀代書撤回前開申報等情，亦據證人郭永熙、共同被
        告丙○○證述在卷，並有87年4月8日撤銷買賣同意書、
        撤銷增值稅現值申報函等，附於上開土地增值申報案原
        卷可稽，足證被告甲○○偽造起訴日期證明書之時間應
        係於87年年3月23日提出土地增值稅申請案後，同年4月
        8日撤銷土地增值稅之申報前某日，應堪認定。
    2.和解筆錄，應係83年10月至87年2月間之某日所偽造：
      (1)依上開建物、土地登記簿所載，庚○○與高正秋於76年
        7 月間購入該房地後，雖係自用，但庚○○之購入資金
        有限，委由丙○○向他人調借資金約300 萬元，77年底
        ，辛○○即有意買入，但雙方因故未談成，惟因庚○○
        另支出整修費約60萬元，經由丙○○協調，辛○○支付
        25萬元予庚○○，庚○○並於81年2月間遷出，83年8月
        日辛○○搬入，同年10月債權人九信聲請執行，同年11
        月法院查封，拍賣無人應買，嗣幾經協調，債權人於87
        年2月撤回執行，地政所於同年3月塗銷查封等情，均如
        上述，是該房地雖於77年間遭假扣押執行，惟至83年10
        月間始經債權人九信聲請本案執行而查封，則庚○○與
        辛○○於77年間，雖曾買賣，但未達成，丙○○應無於
        該77年間，即偽造該和解筆錄以備過戶使用之必要。
      (2)按，不動產經法院囑託辦理查封、假扣押登記後，未為
        塗銷前，應停止與其權利有關之新登記，為土地登記規
        則第141 條，定有明文。本件房地於83年10月經債權人
        九信聲請執行，並於83年11月間遭法院查封囑託登記，
        固不得再移轉登記。但查，債權人與債務人隨時得和解
        而撤回執行，斯時即得移轉過戶。且法院拍賣，何時會
        拍定，無人可預見，而依地方法院拍賣不動產之實務，
        債務人私下均與債權人接洽和解，以達自行買賣而提高
        不動產價格之目的，此由調閱之本案執行卷，亦可印證
        ，是本案之債權人既僅有九信及第二順位抵押權蔡國安
        ，而依前所述，丙○○就系爭房地居於關鍵地位，另一
        屋主亦係庚○○先生之妹妹，與丙○○亦有親戚關係，
        丙○○且住於房地同址之7 樓，則房地何時會拍定，或
        因和解而啟封，丙○○均能輕易查悉，是該房地未拍定
        啟封前，丙○○即因庚○○與債權人談妥和解，並覓定
        買受人時，隨時有偽造和解筆錄以過戶之動機，是該段
        聲請執行至啟封期間內，堪認係丙○○偽造和解筆錄之
        犯行時間。
      (3)被告雖係於84年4 月20日遭受停職處分，且丙○○案件
        之確定判決，認定該偽造和解筆錄之公印文，係由被告
        於在職時盜用而共同偽造公文書，然本院並未認定被告
        有參與該和解筆錄之偽造，是丙○○如何盜用公印文，
        自與被告無涉，亦與本院上開之認定被告於丙○○持有
        偽造和解筆錄後，知情該和解筆錄內容係偽造，而於87
        年3 月23日起至同年4月8日之間，偽造起訴日期證明並
        交付丙○○行使等情，不生衝突，併此敘明。
(三)被告於本案之偵審中所辯及丙○○於法院所證，不足採信：
    1.被告於本院辯稱其未共同偽造和解筆錄，雖堪採認，惟依
      上所述，被告就該偽造和解筆錄有所認識，卻應丙○○因
      稅捐處內湖分處要求作為核算土地增值稅依據，依該偽造
      和解筆錄內容，而偽造起訴日證明書而交付丙○○提出行
      使，自堪認被告有共同偽造公文書並委由丙○○共同行使
      之犯行，極為明確，被告於本院空口辯稱其於丙○○案件
      證述，應有誤解，不能採信云云，無非係卸責之詞，不足
      採信。
    2.又臺北地院於73年成立士林分院，84年7月1日士林分院獨
      立為臺灣士林地方法院，此有原審資料可憑（參見原審卷
      162 頁）。而上揭不動產係坐落於臺北市內湖區，屬臺灣
      士林地方法院管轄，茲依民事訴訟法第10條第1 項規定，
      因不動產之物權訴訟者，固專屬於不動產所在地之法院管
      轄，惟如係第2 項訴訟，得由不動產所在地之法院管轄。
      且依同法第25條規定，亦有應訴管轄之規定，是當事人在
      何地法院起訴，自有其考慮因素存在。況稅捐處內湖分處
      ，於丙○○提出偽造之原審和解筆錄、起訴日期證明書後
      ，亦加以受理，有該案卷可憑，可見行政機關就那一個法
      院有權審理案件，並非充分瞭解，是被告辯稱：上開土地
      坐落於臺灣士林地方法院轄區，本件偽造臺灣臺北地方法
      院和解筆錄無法使用，其不可能偽造此種筆錄云云，雖非
      無據，然依上所述，被告雖堪採認並未參與和解筆錄之共
      同偽造，但堪認定有偽造起訴日期證明之犯行，是此轄區
      抗辯，難據為被告未偽造起訴日期證明之有利認定。
    3.共同被告丙○○雖於本案之原審、本院，或證稱本案偽造
      之和解筆錄、起訴日期證明書，都是不詳年籍乙○○，在
      86年間交給伊，丁○○應知悉，伊以前在法院說是甲○○
      交付，並不實在云云，或證述被告並未交付起訴日期證明
      云云，惟查，丙○○於自身案件偵審中，均供承甚詳在卷
      ，經核就起訴日期證明部分供述，與被告甲○○所證相符
      ，並無歧異，且該案件並已確定，業如上述，而本院依上
      論述，亦堪認定被告有偽造起訴日期證明犯行，可見丙○
      ○上開翻異前詞，要屬迴護之詞，不足為被告有利認定。
      又被告所提之丙○○自白書內容（參見原審卷67至72頁）
      ，依同上理由，亦難為被告有利之認定。再者，檢察官、
      選任辯護人，於原審時均不聲請傳喚乙○○到庭作證，嗣
      本院上訴審傳證結果， 乙○○其人已於89年2月25日死亡
      ，有戶籍謄本可稽（參見本院上訴審卷79、107 頁），自
      屬無從再查證，本院因認該事項已明確，並無再調查必要
      。另依丁○○於本院前審所證內容，對照本院上開認定事
      證，可見丁○○證詞，亦難為被告未偽造起訴日期證明之
      有利認定。
(四)綜上所述，被告為應因丙○○核算土地增值稅之目的，2 人
    基於共同行使造公文書之犯意聯絡，先由被告偽造起訴日期
    證明，更再交付予丙○○行使之犯行，極為明確，要堪認定
    。雖共同被告丙○○證稱偽造之和解筆錄正本業遭伊撕毀，
    經原審向稅捐處內湖分處調取前揭土地增值申報案原卷，其
    卷內所附之和解筆錄、起訴日期證明書均係影本，遍閱全案
    亦無該等公文書之正本，足供為筆跡鑑定，嗣本院更審時，
    另調取被告擔任書記官時所製作和解筆錄多份參憑，欲整理
    其有否雷同，以判斷是否能鑑定，但無法順遂。惟本院前審
    將丙○○案件地院卷之公印文（參見士林地院88年訴字第41
    5號卷115頁）與和解筆錄所蓋公印文是否相符，及影本上公
    印文，是否與該公印文之比例相同，送請鑑定之結果，均因
    乏正本比對，無法鑑定等情，有內政部警政署刑事警察局之
    函文可憑（參見本院更審卷一第125 頁），惟本院僅認定被
    告知情和解筆錄係偽造，而據以偽造起訴日期證明，並交付
    丙○○行使，且依上所述，和解筆錄應係偽造乙節，至為明
    確，至該公印究係盜用或偽造，無礙該和解筆錄係偽造之認
    定，茲被告既堪認定有偽造起訴日期證明，則無從進行鑑定
    和解筆錄係何人筆跡，亦無法比對該公印是否相符等節，自
    無礙被告依偽造和解筆錄再偽造起訴日期證明而交付等犯行
    認定。又被告於本院更審時請求調查其配置之錄事為誰，並
    聲請傳喚作證云云，本院函查調取該配置錄事在卷（參見本
    院更審卷一第207 頁），但本案因偽造正本已不存在，無從
    鑑定，且何人保管被告之書記官職銜章，與該人是否偽造被
    告之公印文，並無直接關連，況依上所述，被告堪認定有偽
    造起訴日期證明並交付之犯行，自無再傳喚錄事作證之必要
    。又證人壬○○於本院更審時所證，亦難為被告之有利認定
    ，附此敘明。從而，本案事證明確，被告偽造公文書並行使
    之犯行，均堪認定，自應依法論科。
三、按刑法上所謂「公印」或「公印文」，係專指表示公署或公
    務員資格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文。次按
    印信之種類，依印信條例第二條規定為一、國璽。二、印。
    三、關防。四、職章。五、圖記等五種。而一般所謂之「職
    名章」僅為機關內部識別職位及表彰個人名義之印章，與印
    信條例規定之「職章」有別，自非公印。本件被告蓋用職務
    上所持有之「書記官甲○○」印文1枚， 應屬「職名章」之
    印文，揆諸上開說明，尚不得謂為公印文。再按，複印或影
    印，其與抄寫或打字者不同，不單是原本之內容，即連其形
    式、外觀，亦一筆一劃，絲毫無差地重複出現，其於吾人實
    際生活上可替代原本，被認為具有與原本相同之社會機能與
    信用性、憑信性，在一般情況下可予通用，而視其為原本作
    成名義人直接所表示之意思內容，成為原本制作名義人所作
    之文書，故得為刑法偽造文書之客體，至於複印或影印文件
    上另記載認證之文句，更可為刑法偽造文書之客體，自不待
    言。末按，刑法上偽造文書罪，係著重於保護公共信用之法
    益，即使該偽造文書所載名義製作人實無其人，而社會上一
    般人仍有誤信其為真正文書之危險，仍難阻卻犯罪之成立（
    參照最高法院54年台上字第1404號判例意旨）。又查被告行
    為後，刑法業於94年2月2日修正公佈，並於95年7月1日施行
    ，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」修正後為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變
    動，自屬犯罪後法律有變更，並以修正前之規定較不利於被
    告，自應適用修正後刑法第28條之規定（參照最高法院96年
    度台上字第5208號判決意旨）。
四、經查，共犯丙○○偽造之和解筆錄正本上載有「原告辛○○
    、被告庚○○、推事林清祥、通譯李三郎」，雖該和解筆錄
    屬於「正本」，而無偽造該等人員署押之情事，惟偽造行為
    ，有使他人誤認辛○○對庚○○提起移轉不動產所有權訴訟
    ，由法院推事林清祥、通譯李三郎在法院開庭制作和解筆錄
    之虞，自足以生損害於辛○○、庚○○、法官林清祥、通譯
    李三郎、法院文書之公信力。次查，被告對該偽造和解筆錄
    有所認識並知悉應係偽造，猶以該和解筆錄不實內容為基礎
    ，於遭原審免職後之87年3 月23日至同年4月8日之間某日，
    偽造起訴日期證明書正本，再交予丙○○提出公文書之影本
    於稅捐機關申報土地增值稅，自足以生損害於辛○○、庚○
    ○、法官林清祥、通譯李三郎、法院文書之公信力及國家稅
    捐核課之正確性，核其所為，係犯刑法第216條、第211條之
    行使偽造公文書罪。被告與丙○○間共同偽造起訴日期證明
    與行使之犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    渠等利用不知情之代書事務所人員戊○○，行使偽造起訴日
    期證明係屬間接正犯。因被告應係於87年3月23日至同年4月
    8 日之間某日，偽造起訴日期證明，當時其已遭免職，自無
    依刑法第134 條規定，加重其刑之適用，附此載明。原審經
    審理之結果，認被告罪證明確，予以論科，固非無見，但查
    ，被告並未共同偽造和解筆錄及行使之犯行（另如後敘），
    原審認定有該偽造及行使之犯行，並認被告係連續犯，均有
    違誤。又原判決認定被告共同偽造和解筆錄，另有偽造法院
    公印文犯行，與另案已判決確定所認定係盜用公印文有異，
    亦有未合，又被告以職務上所持有之職名章「書記官甲○○
    」印文1 枚用於偽造起訴日期證明，不另構成偽造公印文之
    犯行，原審認定此部分亦屬犯罪，亦有未合，又刑法業於94
    年2月2日修正公佈，並於95年7月1日施行，原審未及比較適
    用，亦屬未合。被告提起上訴，否認有偽造及行使和解筆錄
    犯行，非無理由，惟指摘其無偽造起訴日期證明並行使等犯
    行，核非可取，原判決亦有上開可議，即屬無可維持，應由
    本院撤銷改判。爰審酌被告曾擔任書記官多年，竟玩弄法紀
    ，利用職務上熟知法院公文書格式，偽造原審起訴日期證明
    書，嚴重影響法院公信力及危害國家稅賦權行使之正確性，
    對辛○○、庚○○、法官林清祥、通譯李三郎造成相當之不
    便及損害，犯後亦不見悔意，仍多番狡辯圖脫國法制裁，暨
    其智識程度、犯罪手段，共同被告丙○○量刑等一切情狀，
    量處主文第二項所示之刑，以示懲儆。又被告犯罪時間係在
    96年4 月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    爰依該條例第2條第1項第3 款之規定，減其有期徒刑2分之1
    。又偽造起訴日期證明書，係被告與丙○○共有，供犯罪所
    用之物，惟遍閱全卷亦無起訴日期證明書之正本，惟既無任
    何確切證據足資證明起訴日期證明書業已滅失，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定，宣告沒收。
五、公訴意旨：另以被告擔任原審書記官期間，基於意圖使被告
    丙○○辦理本案土地移轉時減省土地增值稅不法利益之犯意
    ，有盜用公印偽造和解筆錄之犯行，且持偽造之和解筆錄、
    起訴日期證明書，交付丙○○行使，提出申報增值稅，因認
    被告所為，另涉有貪污治罪條例第6條第2項第1項第4款對於
    主管或監督事務，間接圖私人不法之利益未遂， 刑法第218
    條盜用公印、第216、第211條行使偽造公文書之罪嫌云云。
    經查：
(一)系爭和解筆錄正本，依共同被告丙○○之供稱，已遭伊撕毀
    丟棄在卷，本院更審時雖極力構思欲將公印文與和解筆錄所
    蓋印文，送請鑑定，以查明是否相符，但鑑定機關覆稱無法
    鑑定在案，顯見依目前鑑定單位之能力，因乏證物之正本，
    尚無從鑑定，洵堪認定。本院另向原審函調多份被告在職時
    ，依法製作之和解筆錄，欲整理與系爭和解筆錄之字跡是否
    雷同，但均未能如願，可見該筆跡之鑑定，實有困難存在。
    惟依前所述，本案房地買賣後，由庚○○賣與辛○○之過程
    中，丙○○均居於關鍵地位，且依丙○○案發時之供稱，伊
    係先持偽造和解筆錄，向稅捐處內湖分處申報土地增值稅後
    ，另須提出起訴日期證明，而託被告偽造製作後提出，可見
    被告辯稱該和解筆錄，其未偽造云云，尚堪採信。又依上述
    ，被告均任職於臺北地院，而本案房地於77年間被假扣押時
    ，被告並未前往現場，並無證據可認其知悉庚○○與辛○○
    因買賣未成，由辛○○支付25萬元予庚○○之情事，換言之
    ，和解筆錄所載77年度之案號，應與此買賣未成私下協調有
    關連，庚○○及丙○○於調查時及本院審理，均未陳稱有告
    知被告甲○○此情事，被告就此緣由既未知曉，自無偽造該
    77年而製作該和解筆錄之動機。再者，卷內並無客觀證據，
    足認該和解筆錄確係被告於84年4月20日遭受停職前， 趁機
    利用職務之便，盜用法院公印而偽造，並進而共同行使，益
    見被告上開辯稱，尚非無憑，自堪採取。
(二)被告偽造起訴日期證明之時間，應為87年3月23日至同年4月
    8 日之間某日，已如前述，斯時，被告已遭記二大過免職，
    此有原審向人事室調取之「本院前書記官甲○○任職一覽表
    」附卷可憑，故被告於偽造上開公文書時，已非貪污治罪條
    例第2 條前段，所稱依據法令從事公務之人員，而共同被告
    丙○○亦不具有該條前段、後段公務員身分，可見被告上開
    所為，應無貪污之犯意，已甚明顯。
(三)次按，「行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判
    前之法律有利於行為人者，適用最有利行為人之法律」，刑
    法第2條第1項，定有明文。茲查，貪污治罪條例第6 條，已
    於90年11月7日修正公布，該條第1項第4 款修正為「對於主
    管或監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己或其他
    私人不法利益，因而獲得利益者」，同條第2 項則修正為「
    前項第1款至第3款之未遂犯罰之」，亦即，貪污治罪條例第
    6條第1項第4 款，對於主管或監督之事務直接或間接圖私人
    不法之利益罪之構成要件，已增列「明知違背法令」、「因
    而獲得利益」之二構成要件，且不再處罰未遂犯，與修正前
    之規定相較，修正後之貪污治罪條例第6條第1項第4 款規定
    ，顯然對被告較為有利。茲共同被告丙○○既於87年4月8日
    ，以辛○○名義委由陳美銀代書撤回本案土地之增值稅申報
    請求，被告偽造起訴日期證明書，自未使出賣人庚○○圖得
    減免土地增值稅不法利益之結果，揆諸前揭說明，被告所為
    ，亦與裁判時之貪污治罪條例第6 條第1項第4款之規定未合
    。檢察官起訴被告有盜用公印文、偽造及行使和解筆錄犯行
    ，對於主管或監督之事務，間接圖私人不法之利益未遂罪嫌
    部分，原均應為被告無罪之諭知，惟公訴意旨認此等部分，
    與前開有罪部分有實質上一罪關係或裁判上一罪關係，爰均
    不另為被告無罪之諭知，附此載明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、 第211
條、第38條第1項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法第211條（偽造變造公文書罪）：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
