【裁判字號】    97,上,732
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第732號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年4月8日本
院第二審判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴人未依民事訴訟法第466之1第1項、第2項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，同法第466 條
    之1第4項規定甚明。
二、本件上訴人於98年5月19日對本院97年度上字第732號判決，
    提起第三審上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀，經裁定命上訴人於七日內
    補正，該裁定於98年6月4日以寄存送達方式送達予上訴人，
    有送達證書可憑（本院卷第216 頁），該裁定於10日後生效
    ，則上訴人應於7日內即98年6月21日前補正，因該日適逢星
    期日，順延至98年6月22 日。茲已逾限，上訴人仍未補正委
    任狀，亦經查明（本院卷第220 頁），則其第三審上訴人為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
