【裁判字號】    98,上易,1502
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1502號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣板橋地方法院九十八年度易字
第七０九號，中華民國九十八年五月七日第一審判決（起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三一九一九號、九
十八年度偵字第七三三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補
    提理由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由
    者，第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定
    ，應定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目
    的，既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，
    自應就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或
    「法律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之
    所出，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定之所
    憑有如何之錯誤（如原判決所採之證據如何不具證據能力，
    所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法律之適
    用（尤其實體法）有如何之違誤，形式上已足以動搖原判決
    使之成為不當或違法而得改判之事由；必要時並應提出有利
    於己之事證，期使第二審法院採納，俾為有利於上訴人之認
    定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體之要求，始
    有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴人之上
    訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法，或其所陳之事由
    ，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判決之「不當」或
    「違法」根本不存在者，均應認其實質上並未符合具體之要
    件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。又上訴之「理由」應於
    理由書中敘述，不得引用或檢附其他文書替代，方能認為合
    法。
二、本件原判決認定上訴人乙○○有如其事實欄所載與林俊志共
    同竊盜之犯行，變更檢察官所引起訴法條，論以上訴人犯共
    同竊盜罪（累犯），處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折
    算標準。係依憑上訴人及共同正犯林俊志（已判決確定）之
    部分供述，證人甲○○（被害人）、王添丁（秀城碧墅社區
    主任委員）、涂焜龍、林陳貴美（均社區住戶）等人之證詞
    ，及該社區地下停車場監視錄影翻拍照片等證據而為論斷。
    已詳敘其憑以認定之證據及理由，並無違背證據法則。並說
    明上訴人所辯伊回家乃為洗澡換衣之說詞，如何為不可採信
    綦詳。而原判決依其確認之事實而為法律之適用，亦無違誤
    。上訴人不服原審判決，提起上訴，上訴理由略稱：甲○○
    將車停放該處至發現遭竊，期間出入者眾多，上訴人雖曾進
    出該處但未必即為竊盜之人，且甲○○、王添丁等人並未親
    眼在場目睹上訴人竊車，監視錄影畫面亦不足證其有竊盜犯
    行，原判決憑此認定過於率斷云云。經核上訴人此一上訴理
    由之敘述，僅係就原判決已說明論斷之事項，徒憑自己之見
    解，漫為爭辯。並未具體指出或表明原判決有如何之採證、
    認事或用法等足以影響判決本旨之不當或違法之理由。依上
    說明，難認已符合首揭上訴書狀應敘述具體理由之要件。其
    上訴為不合法律上之程式，均應予駁回。並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
