【裁判字號】    98,重上更(一),43
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第43號
  上  訴  人  乙○○
  被  上訴人  甲○○
上列當事人間返還借款等事件，本院於民國98年6月17日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項關於「第二審訴訟費用由上訴人負擔」之
記載，應更正為「第二審及發回前第三審訴訟費用（除確定部分
外），由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
