【裁判字號】    98,聲,1883
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1883號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在台灣台北監獄新店分監執行）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十八年度執聲付字第五六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪案
    件，經本院九十五年度上訴字第一七八九號判處有期徒刑四
    年六月，併科罰金新台幣三十萬元，並經最高法院九十五年
    度台上字第五七五八號駁回確定。於民國九十五年十二月二
    十五日送監執行，嗣經法務部於九十八年六月十八日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定
    聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年六月十八日以法矯司字第0980906249號核准假釋，而其
    刑期終結日為一百年三月二十七日，行刑累進處遇條例縮刑
    日數五十六日，縮短刑期後刑期終結日為一百年一月三十日
    ，有台灣台北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管束名冊可
    按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
