【裁判字號】    98,聲,1768
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院及臺灣臺中地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。又刑法第五
十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
前者，亦應為新舊法比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
議決議參照）。本件受刑人所犯如附表編號一所示之犯行，係於
民國九十四年四月十三日至同年月二十五日間，其行為後，刑法
業於九十四年二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行，
修正前刑法第五十一條第五款宣告多數有期徒刑者，定其應執行
刑不得逾二十年之規定，已修正為不得逾三十年，修正後之新法
並未較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修
正前刑法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一
條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蘇隆惠
                                      法  官 許永煌
                                      法  官 曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 任正人
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
