【裁判字號】    98,上易,548
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第548號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○（原名吳秋芳）
選任辯護人  沙洪律師
上列上訴人即檢察官因被告侵占等案件，不服臺灣臺北地方法院
97年度易字第3515號，中華民國98年1月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵續字第438號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨指稱：被告丙○○（原名吳秋芳）明知其父吳澄源
    （已歿）與吳澄泉（已歿，繼承人為告訴人甲○○）、告訴
    人戊○○、己○○、吳辰楊（起訴書誤繕為吳辰揚，已歿，
    繼承人為告訴人乙○○）、丁○○等六人，就祖產遺留衍生
    之臺北市○○區○○段四小段三九五地號土地（下稱系爭土
    地）及坐落系爭土地上之臺北市○○區○○路二十二號一樓
    、二十二號四樓、二十二號四樓之一、二十二號四樓之二、
    二十二號四樓之三等五間建物之所有權，已約定按吳澄源分
    得七分之二，其餘五人各分得七分之一之比例共有，及上開
    建物及土地之租金收益（下稱公基金），自民國（下同）八
    十年間起，即已按前述比例分配予各土地共有人等情。詎被
    告自八十八年間起，接任公基金管理人，係為他人處理事務
    之人，竟意圖為自己不法之利益或意圖為自己不法之所有，
    而為下列不法行為：
  (一)於九十四年十月六日、同年十一月二日、同年十二月一日、
    九十六年十月四日，未經其他土地共有人之同意，以借名登
    記於其名下之臺北市○○區○○路二十二號一樓、二十二號
    四樓之三等二間建物、系爭土地，分別設定抵押權新臺幣（
    下同）七百二十萬元、二百四十萬元、七百二十萬元及五百
    萬元予臺灣土地銀行及案外人黃吉民，以此方式，為違背其
    任務之行為，致生損害於其他共有人。
  (二)於九十六年二月中旬某日，將其所管理、持有之公基金餘額
    一百七十萬元，以易持有為所有之方式，侵吞入己。
  (三)自九十六年三月間起迄今，將臺北市○○區○○路二十二號
    一樓、二十二號四樓之三等二間建物，每月各為二萬五千元
    、二萬七千元之租金收益據為己用，拒不按前述比例分配予
    各共有人。
  (四)案經告訴人甲○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○○提出
    告訴，因認被告就上開(一)部分所為，涉犯刑法第三百四十二
    條第一項背信罪嫌；就前開(二)、(三)部分所為，涉犯同法第三
    百三十五條第一項侵占罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第貳項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理性懷疑之存在，無從為有罪之確信時，自應為
    被告無罪之判決，況刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    ，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自亦應為被告無罪之諭知
    ，最高法院七十六年度臺上字第四九八六號、九十二年度臺
    上字第一二八號判例意旨亦可參照。再按告訴人之告訴，係
    以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍
    應調查其他證據以資審認。又被害人之陳述如無瑕疵，且就
    其他方面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳
    述尚有瑕疵，則在未究明前，遽採為論罪科刑之根據，即難
    認為適法。（最高法院六十一年度台上字第三○九九號判例
    意旨、八十三年度台上字第九八九號判決意旨參照）
三、次按背信罪之成立，以處理他人事務之人，有圖自己或第三
    人得不法利益，或圖加損害於本人之意思，而故為違背其任
    務之行為為要件如因處理事務怠於注意，致其事務生不良之
    影響，則為處理事務之過失問題，既非故意為違背任務之行
    為，自不負若何罪責（最高法院二十二年度上字第三五三七
    號判例要旨參照）。換言之刑法上背信罪之成立，以有取得
    不法利益或損害本人利益之意圖為必要，若無此意圖，即屬
    缺乏意思要件，縱有違背任務之行為，並致生損害於本人之
    財產或其他利益，亦難律以本條之罪（最高法院三十年度上
    字第一二一○號判例要旨參照）。另按刑法上之侵占罪，須
    持有人變易其原來之持有意思而為不法所有之意思，始能成
    立，如僅將持有物延不交還或有其他原因致一時未能交還，
    既缺乏主觀要件，即難遽以該罪相繩（最高法院六十八年度
    臺上字第三一四六號判例參照）。
四、公訴人認被告涉有背信、侵占罪嫌云云，無非係以告訴人甲
    ○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○○之指訴、證人庚○
    ○之證述、上開建物及土地登記簿影本、九十五年七月一日
    被告之母辛○○○與告訴人己○○、戊○○、乙○○等人召
    開之家族會議紀錄、自八十年一月間起至九十六年二月間止
    之公基金各年度收支概況表、現金帳、簽收紀錄、臺北市○
    ○區○○路二十二號四樓、二十二號四樓之一、二十二號四
    樓之二等三間房屋租賃契約、被告華南商業銀行長安分行帳
    號000000000000號帳戶存摺交易明細表、臺北
    市○○區○○路二十二號一樓、二十二號四樓之三、系爭土
    地之建物及土地登記第二類謄本等為其主要論據。
五、訊據被告固不否認於前揭時間，以系爭二十二號一樓、二十
    二號四樓之三房屋及所坐落之系爭土地設定抵押權，並於九
    十六年二月中旬，暫管系爭土地增值稅儲備金一百七十萬元
    ，並自同年三月一日起自行使用收益上開房屋，惟堅詞否認
    有何背信、侵占犯行，並辯稱：因當初與建商合建房屋時，
    並非全數共有人均有交出土地，是系爭房地並非共有，如係
    共有，理應繼續登記為共有關係，當不致於合建完成後各別
    登記於個人名下，且未依原始房屋登記之應有部分比例分配
    ，況系爭房地早經各房獨自管理及設定抵押權之事實；伊為
    解決各房間長期以來關於系爭土地移轉登記問題，始於九十
    五年間家族會議後，於九十六年二月中旬，結算系爭五幢房
    屋租金收益，並暫存經代書計算出所須支付系爭土地辦理過
    戶事宜所需增值稅之儲備金，該筆儲備金目前仍在帳戶內未
    遭其私吞，並因系爭五幢房屋租金集資目的已完成，始自九
    十六年三月起不再繳納伊名下且歸其使用之系爭二十二號一
    樓、二十二號四樓之三房屋之租金，伊並無背信、侵占之主
    觀犯意或客觀行為等語。
六、經查：
  (一)證據能力方面：
    本案之非供述證據（詳後述），除其中1.「新舊厝收支記錄
    」，依其性質乃屬私文書，因經被告及辯護人於本院準備程
    序及審理期日均否認其證據能力；且查觀諸該項文書上並無
    製作人及製作時間之記載，且查無相關證據足資補強，自無
    從證明其與本案待證事實有何關連，當無證據能力。2.告訴
    人98年4 月17日刑事準備程序書狀(一)所附「房租金處理記錄
    」，因該項私文書上所印紙張印製日期為「48年9 月」，但
    其上竟記載較印製日期為早之「48年5 月、6 月」之房租收
    支紀錄，顯違論理及經驗法則，亦無證據能力。此外，其他
    本院所資以認定之非供述證據，查無違反法定程序取得之情
    形，依刑事訴訟法第一百五十八條之四反面規定，洵具證據
    能力，合先敘明。
  (二)實體方面：
    1.系爭二十二號一樓房屋（即臺北市○○區○○段四小段二
      七七一建號建物），及系爭二十二號四樓之三房屋（即臺
      北市○○區○○段四小段二四七二建號建物），於七十五
      年三月十一日所有權第一次登記之所有權人為被告，被告
      分別於九十四年十二月一日、九十六年十月四日，將系爭
      二十二號一樓房屋及所坐落之系爭土地設定七百二十萬元
      最高限額抵押權予臺灣土地銀行，及五百萬元普通抵押權
      予黃吉民；又繼之於九十四年十月六日、同年十一月二日
      ，將系爭二十二號四樓之三房屋及所坐落之系爭土地設定
      七百二十萬元、二百四十萬元最高限額抵押權予臺灣土地
      銀行。另自八十八年起管理系爭房屋租金收支，嗣於九十
      六年二月中旬，結算系爭五幢房屋租金收支，暫管過戶儲
      備金一百七十萬元後，將餘額四十二萬二千九百三十七元
      簽發支票一紙交付告訴人戊○○等事實，為被告所不否認
      ，並有臺北市○○區○○段四小段二七七一建號、臺北市
      中山區○○段○○段二四七二建號建物謄本、收支概況表
      、現金帳在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十六年
      度他字第七五九八號偵查卷第五頁、第十頁、第二三二頁
      至第二三三頁、第六十七頁至第一○一頁），此部分事實
      應堪認定。
    2.證人即告訴人戊○○、乙○○於原審審理時雖指證：系爭
      五幢房屋及系爭土地，係於七十四年間以祖產門牌號碼臺
      北市○○區○○路二十四之一號房屋，及所坐落臺北市○
      ○區○○段四小段三九八地號土地，與太平洋建設股份有
      限公司（下稱太平洋公司）合建後分得，為告訴人等與被
      告共有，於七十五年辦理系爭五幢房屋第一次登記時，約
      定每戶出一人名義登記，並以抽籤方式決定所登記之門牌
      號碼，因系爭五幢房屋無法足額分配，故以系爭五幢房屋
      之租金收益集資欲另購一屋，嗣因無法集資至該數額，遂
      於八十年起，每年提撥分配款七份，依祖產房地登記應有
      部分之比例分配，向無人異議等語（見原審卷第六十頁至
      第六十三頁、第七十一頁）。證人即告訴人戊○○、己○
      ○於本院審理期日於具結後，先後復為與證人戊○○、乙
      ○○於原審所稱內容大致相符之證詞（本院卷第九十三頁
      正面至第九十六頁反面）。
    3.然查系爭二十二號四樓房屋（即臺北市○○區○○段四小
      段二四七六建號建物），於七十五年三月十一日所有權第
      一次登記之所有權人為告訴人乙○○、戊○○，應有部分
      各二分之一，告訴人乙○○、戊○○於七十五年十月二日
      ，將該房屋設定一百九十八萬元最高限額抵押權予臺灣土
      地銀行，債務人為告訴人戊○○，嗣於七十八年六月二十
      八日該房屋因買賣而移轉登記所有權人為告訴人戊○○，
      權利範圍為全部，告訴人戊○○並於同日另設定五百萬元
      最高限額抵押權予臺灣土地銀行，又於九十年七月二十五
      日設定抵押權予臺灣土地銀行，此有系爭二十二號四樓房
      屋建物登記謄本、建築改良物登記簿、異動索引、建築改
      良物所有權狀附卷足憑（見同上他字卷第六頁、第一六○
      頁至第一六三頁、第一六五頁、第一六八頁、第一六九頁
      、第一七○頁）。另系爭二十二號四樓之一房屋（即臺北
      市○○區○○段四小段二四七五建號建物），於七十五年
      三月十一日所有權第一次登記之所有權人為己○○，亦有
      系爭二十二號四樓之一房屋建物登記謄本、建築改良物所
      有權狀在卷可考（見同上他字卷第七頁、第一七二頁）；
      系爭二十二號四樓之二房屋（即臺北市○○區○○段四小
      段二四七七建號建物），於七十五年三月十一日所有權第
      一次登記之所有權人為告訴人丁○○、吳澄泉，應有部分
      各二分之一，告訴人丁○○、吳澄泉於九十一年四月十七
      日，將該房屋設定抵押權予告訴人乙○○，債務人為告訴
      人丁○○，嗣於九十五年二月二十日吳澄泉之應有部分因
      分割繼承，移轉登記所有權人為告訴人甲○○，又於九十
      五年五月一日告訴人丁○○之應有部分因買賣而移轉登記
      所有權人為告訴人乙○○，復有系爭二十二號四樓之二房
      屋建物登記謄本、異動索引、建築改良物所有權狀在卷可
      佐（見同上他字卷第八頁、第一六六頁至第一六七頁、第
      一七四頁、第一七五頁）。證人戊○○於原審審理時亦證
      稱：「（與建商合建之後所取得的權狀如何處理？）分配
      給大家‧‧‧當初每一個人都有拿到權狀。」、「（你在
      七十八年有無用臺北市○○區○○路二十二號四樓的房地
      向土銀申辦貸款？）幾年我不清楚了，但是有這件事，但
      是錢我已經還掉了。（你辦理這個貸款，是要做什麼用的
      ？是你私人用？或是家族公用的？）乙○○跟丁○○他們
      做生意缺錢，生意做的不好，所以借的款項有時候給他們
      來使用。（丁○○在合建之後，有無分配到房地？）丁○
      ○當時也有分配到房子，丁○○的土地全部過戶給建商了
      ，後來丁○○要向我借錢周轉，‧‧‧我就暫時借錢給丁
      ○○，所以丁○○就把房子過戶給我。（九十一年丁○○
      名下的二十二號四樓之二，為什麼會設定給乙○○？）我
      知道這件事，我有聽他們說過，反正就是錢借來借去‧‧
      ‧」等語（見原審卷第六十四頁至第六十五頁）；於本院
      復結證稱：「（你剛剛強調共有，既然是共有，為何要抽
      籤？）因為五棟房子，六個人要分，很難分，大家決定抽
      籤。（既是共有，為何要分？）不是要分，實際上房子全
      部是大家所共有。因為稅款及管理費都是大家分攤。（22
      號4樓是不是登記你名下？）是。（22號4樓是否有設定過
      ？）有。因為個人要週轉。（何時設定？）我不記得了。
      （是不是78年間設定？）我不記得了。（見本院卷第九十
      四頁反面至第九十五頁正面）。凡此，足見系爭五幢房屋
      辦理所有權第一次登記後，即由各所有權人自行保管所有
      權狀，並各自得自由處分移轉或設定系爭五幢房屋。反之
      ，果若告訴人戊○○、乙○○所稱，系爭五幢房屋係告訴
      人等與被告共有云云，衡情何不沿襲原始祖產之登記方式
      ，按應有部分比例登記為共有方式，此又無任何限制或困
      難；又果如告訴人戊○○、乙○○所言，系爭五幢房屋僅
      係以抽籤方式，借名登記於告訴人等及被告名下，告訴人
      丁○○於無法清償向告訴人戊○○之借款時，何須將系爭
      二十二號四樓之二房屋應有部分移轉登記作為清償，致喪
      失登記為系爭五幢房屋之所有權人之必要？是由系爭房屋
      ，得由各登記名義人任意自由設定移轉而言，若謂系爭五
      幢房屋應係共有，僅借名登記於告訴人等及被告之名下云
      云，顯非無疑。
    4.被告自偵查伊始迄本院審理時，均堅稱：告訴人等及被告
      自七十五年起，以系爭五幢房屋租金收益集資之目的，係
      為調整系爭五幢房屋面積與系爭土地登記比例不均之問題
      ，但因涉及設籍，且彼此間缺乏共識，致系爭土地移轉登
      記方案長期遭擱置，而至七十九年十二月三十一日之際，
      系爭五幢房屋之租金收益結存高達四百餘萬元之鉅，管理
      人即告訴人戊○○遂提撥其中之二百八十萬元先行分配，
      餘款保留作為辦理系爭土地移轉登記支付稅金之預備金，
      嗣因系爭土地移轉登記問題始終未獲解決，故以系爭五幢
      房屋租金收益持續集資及分配等情，此觀諸證人戊○○於
      原審審理時不否認其所製作，系爭五幢房屋七十五年五月
      起至七十八年十二月三十一日止租金收支概況表（見原審
      卷第六十頁反面、第三十九頁至第四十六頁），七十八年
      十二月三十一日收支概況表說明欄載明：「(3)七十九年度
      預計開支大筆費用，舉供參考：
      （Ａ）土地，為減輕稅賦起見，當時暫以部分人員，利用
      自用住宅稅率過戶給建商（太平洋公司），餘存之土地按
      現有之房屋建積比率言係不完整，即有人意見紛歧之際，
      急待辦理分割過戶，調整產權登記確實，其應繳納之土地
      增值稅數目可觀，惟應採自用住宅稅率抑或一般稅率申報
      移轉及其稅賦問題，請各裁奪（希望在我經管內辦理清楚
      ），另附土地持分明細表。‧‧‧(4)結存款，如何處理分
      配，請示知卓見，以憑酌辦為盼。」等語（見原審卷第四
      十四頁至第四十五頁）；七十九年十二月三十一日收支概
      況表說明欄亦明載：「(3)土地，當時為減輕稅賦，暫以部
      分人員（秋芳、澄秀、健輝、尚志等）利用自用住宅稅率
      過戶給建主（太平洋公司），餘存之土地登記之產權，按
      房屋建積比率言係不完整，急待辦理分割過戶調整產權登
      記確實，及其稅賦問題，去年初既已書面報告各戶，並徵
      求示知高見，迄今未見回音，事關所需增值稅賦甚重，謹
      在重申逕示處理意見，以憑辦理（附土地持分明細表）。
      (4)結存款如何處理分配，亦已前年請示知卓見，未有回音
      ，故今率直擅專提撥二百八十萬元，每戶分配四十萬元，
      餘款暫保留，作為土地辦理過戶稅賦等所須備用金（各附
      臺支本票面額四十萬元乙紙，請查收）」等語（見原審卷
      第四十二頁）；詰之證人戊○○亦證稱：「（七十八年十
      二月三十一日這一份收支概況表裡面(3)、(4)部分，當初書
      寫這個內容為何？）因為我辦這個過戶給建築公司，我們
      是為了減輕稅賦的關係，有的戶口沒有遷出來沒有辦法辦
      理自用住宅，所以希望過年前能夠把戶籍遷出來，但是有
      一部分的人，因為沒有這樣做，所以有一部分的人無法辦
      理過戶‧‧‧」、「（是何人決定要分配這二百八十萬元
      ？）帳是我做的，當然我問說要怎麼處理大家有沒有意見
      ，錢大家都收去了，那有什麼意見。」等語（見原審卷第
      六十二頁反面至第六十三頁），及告訴人戊○○所製作八
      十一年度、八十二年度、八十四年度、八十五年度、八十
      六年度、八十七年度收支概況表備註欄復一再註記：「(3)
      應辦土地分割過戶乙事，已交黃代書代辦，據估算，所須
      增值稅，依一般課稅：二百五十萬元，依自用課稅：四十
      萬元，如何處理，請各戶提供卓見憑辦。」、「(2)應辦土
      地分割過戶案，據估所須增值稅，一般課稅：二百五十萬
      元，依自用課稅僅須四十萬元，請各戶協助擇善處理。」
      、「(4)土地應辦分割過戶案，須繳稅甚鉅（約二百五十萬
      元），如依自用課稅僅須四十萬餘元，前請各戶提供卓見
      ，未見定奪，又涉及設籍問題未蒙解決，迄未辦理，現公
      款已分配殆盡，之後如欲處理更加困擾，特此敘明。」、
      「(3)土地應辦分割過戶案，請再商討，預計明（八十六）
      年度收足租金後辦理，俾算了結懸案。」、「(3)土地應辦
      過戶案請再商討，希在八十七年度能辦妥。」、「(2)土地
      應辦理分割過戶案，已委請劉代書辦理中。」等語自明（
      見同上他字卷第十九頁、第二十六頁、第三十七頁、第四
      十三頁、第五十四頁、第六十頁）。是系爭五幢房屋租金
      收益集資之目的，是否如告訴人戊○○、乙○○所述，係
      為另行購置一屋，嗣因無法集資至該數額，遂於八十年起
      ，每年提撥分配款分配，亦有疑問。且參諸一般經驗法則
      ，因被告及告訴人均一致陳稱：系爭五間房屋坪數大小不
      一等語，基此，縱擬新購一間房屋，又如何公平分配？遑
      論合建完成之際，該五間房屋並未登記為共有，業如前述
      ，顯見當時各房並無繼續保持共有之意願至明。退而言之
      ，依據被告所稱：因系爭五幢房屋存有面積與系爭土地登
      記比例不均之問題，長期未獲解決，是以彼此集資用以調
      整云云，應非無稽。
    5.復參以被告於其所製作之九十六年二月現金帳末確明載：
      「現存餘額：二百十七萬二千九百三十七元；（過戶儲備
      金）（暫管）：一百七十萬元，餘額四十七萬二千九百三
      十七元；退押四Ｆ—三：五千元，餘額四十二萬二千九百
      三十七元。〈第一階段〉三月一日起各自管理。〈第二階
      段〉產權完整過戶，四Ｆ—二：－八‧六五九二㎡、四Ｆ
      ：＋八‧二八九六㎡、四Ｆ—一：－八‧七一二○㎡、二
      十二號：＋九‧○八一六㎡。〈第三階段〉分配所有餘額
      。交予三叔四十二萬二千九百三十七元，肆拾貳萬貳仟玖
      佰拾柒元正。票：土銀九十六、二、十六，ＢＭ000
      0000」等語，益證被告所辯，伊係將系爭一百七十萬
      元預留作為系爭土地移轉支付增值稅之用，以解決長期以
      來系爭房地面積不均等之問題，並因系爭五幢房屋集資目
      的已完成，故不再繳付系爭松江路二十二號一樓、二十二
      號四樓之三房屋之租金，伊無背信及侵占之主觀犯意等節
      ，信而有徵，並非飾卸之詞。
    6.至告訴人等所提出九十五年七月一日家族會議紀錄附件固
      記載：「依原始合建協議，原有土地必須分割十二分之七
      給予建商，在辦理分割時為節稅考量，優先以自用住宅稅
      賦移轉，經共同協商松江路改建所分得之房屋應為七份共
      有‧‧‧而分配後之房屋所登記所有權人僅為代表性，實
      際上不分房屋及土地面積大小均為七人共有，每人所享之
      權益均相同，是故歷年來每人每年均能分得一定金額之收
      益‧‧‧」等語（見臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度
      偵續字第四三八號偵查卷第二十八頁），證人乙○○亦證
      稱：該份資料係開會現場出席人員均有拿到，並依該內容
      開會云云（見原審卷第七十二頁）。然出席該次會議之辛
      ○○○即被告之母於開會時並無見到上開資料，此據證人
      辛○○○於原審審理時結證在卷（見原審卷第七十四頁）
      ，該日經出席人員簽名之會議紀錄亦乏相關記載（見同上
      偵續卷第二十八頁）。且如此攸關重要之事項，何以未於
      系爭五幢房屋於七十五年辦理第一次所有權登記之初即立
      具書面，並交由共有人簽名，以昭慎重，並杜爭議，卻任
      令拖延約二十載，遲至九十五年七月一日家族會議時，始
      將之形諸文字？且告訴人戊○○於七十五年至八十七年度
      收支概況表，及土地持分明細表中，猶敘明系爭土地須辦
      理移轉登記之緣由，豈有對於與調整系爭土地移轉登記比
      例息息相關，系爭五幢房屋係告訴人等與被告共有之事，
      竟隻字未提之理？此顯悖常情。是該份資料是否為真或臨
      訟製作，即屬有疑。縱該份資料為真，且容以事後制訂之
      文書，遽而推翻既定存在之事實；依其性質，該家族會議
      紀錄，充其量至多僅能證明當日開會曾討論此議題，尚不
      能據以回溯認定系爭五幢房屋於合建完成辦理登記時，猶
      為告訴人等與被告所共有。另告訴人戊○○之四弟庚○○
      就系爭房地合建之事並未參與，對於系爭五幢房屋出租之
      事亦不清楚，此據證人庚○○於原審審理時證述在卷（見
      原審卷第六十七頁反面、第六十八頁反面），亦不足作為
      不利於被告之認定。且徵以證人己○○於本院審理時證稱
      ：家族每年農曆大年初二均會辦理聚餐云云（見本院卷第
      九十四頁反面），又證稱：每年分配款項時，戊○○會把
      所製作之帳目影印出來，每人一分云云（見本院卷第九十
      六頁正面）。基此，考諸證人庚○○之證詞，亦可得知，
      各房之間就系爭房屋，似無繼續保持共有之意，否則何以
      同屬家族成員之庚○○就此重要關係事項，理應因與聞而
      略知一二，卻竟證稱伊毫不知情？
    7.綜上所述，被告辯解，尚非子虛，應堪採信，自難徒憑告
      訴人等之片面指訴，於欠缺其他客觀事證佐證之情況下，
      遽為不利於被告之認定。是公訴人所提證據及指出證明之
      方法，無從說服法院形成被告所涉背信、侵占犯行有罪之
      心證。此外，復查無其他積極證據足資認定被告涉有公訴
      人所指前揭犯行，既不能證明被告犯罪，揆諸前揭規定及
      說明，原審經詳細調查之結果，逐一剖析各方論據及辯詞
      ，以犯罪無法經證明為由，為被告無罪之諭知，應符合「
      無罪推定」之刑事訴訟法基本精神，於法並無違誤或不當
      應予維持。
七、檢察官循告訴人之請求，提起上訴意旨，指摘原審判決被告
    無罪，有所不當云云。然查，上訴意旨所載內容，均經原審
    逐一審究論敘甚詳，核與經驗法則或論理法則亦無相違。退
    而言之，縱認系爭房屋，目前之性質上仍屬共有，而非於辦
    理第一次登記時，即歸由受登記之各房各自取得，則被告基
    於之其個人之主觀認知，就此有所誤認，致衍生本案之糾紛
    ，因刑法上背信罪及侵占罪，僅以處罰故意犯為限，過失犯
    並不與焉。即此，依據上訴意旨所稱，尚難證明被告確具有
    背信或侵占之犯罪意圖，亦無法遽以罪責相繩。綜上，本件
    檢察官之上訴，為無理由，應予駁回。
八、至本案系爭房屋終局所有權之歸屬等節，容應另循民事訴訟
    途徑謀求解決，始為正辦，併此敘明。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
