【裁判字號】    98,聲,1865
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1865號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列被告因殺人未遂案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因本院98年度上訴字第1156號殺人未遂案件
    ，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1，3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告之父病危，請准給予交保見面等語。然
    查：聲請人未敘明其屬刑事訴訟法第一百一十條有權聲請停
    止羈押之人，是聲請於法無據，且本件羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。至於被告家屬病
    亡等探視事宜，宜依法向監所單位聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
