【裁判字號】    98,聲,1666
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請解除報到限制
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1666號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  葉張基  律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件（98年度矚上重訴字第23號
），聲請解除報到限制及減少保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)請求解除被告每日至住所轄區派出所報到之限制：被告自
    民國97年2月4日獲准交保後，均依法院要求事項辦理，從未
    因故不出庭或有任何影響審理之行為。如今提出上訴，更不
    會捨棄到法院辯白之機會。本案有多位被告在原審判決結
    果，刑度均較被告為重，而其自始即毋庸至法院及派出所報
    到。被告自本案發生後，名下動產、不動產均遭扣押，且
    因無任何不法所得，無力償還銀行借款本息而遭拍賣，家中
    經濟缺乏穩定來源，因每日須至派出所報到，無法正常上班
    ，影響生計甚深。本案從起訴書、交保裁定書、判決書均
    明確證明被告無任何不法所得，被告亦無外國護照，或在國
    外置產，並無逃亡資力，亦絕無逃亡意圖。請體察上情，
    准予解除每日至派出所報到之限制。
  (二)請求減少保證金數額：被告之保證金係由親友籌借而來，
    如今因親友自身資金需求，要求返還。訴訟期間之高額律
    師費，依被告目前資力，實無力負擔。請衡酌其他被告交
    保金額，准予減少保證金數額等語。
二、經查：命被告每日至警察機關報到，係透過司法警察監督，
    俾能約束被告行動，達到確保被告到庭續行審判及保全將來
    執行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴訟法第 117條
    第1項第4款之規定再命執行羈押，以此方式，對被告形成約
    束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原羈押手段；是命被告
    每日至警察機關報到，乃適當且具必要性之保全方法，且本
    院避免影響被告生活作息，已於98年6月5日裁定將被告原本
    應遵守事項「應於每日晚間7時至9時之間至臺北縣政府警察
    局中和分局安平派出所報到」，放寬為「應於每日晚間 6時
    至11時之間至臺北縣政府警察局中和分局安平派出所報到」
    ，是被告聲請解除報到限制，為無理由。又被告經原審認定
    犯罪所得達新台幣一億元以上，量處有期徒刑7年6月，併科
    罰金新台幣2千6百萬元，為確保本案審理之順利進行及保全
    被告將來之執行，仍認本案被告之交保金額 300萬元並無不
    當，被告聲請減少保證金，亦無理由。綜上，本件被告之聲
    請均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
