【裁判字號】    98,抗,810
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第810號
    抗  告  人  浩昇開發科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人高柏科技有限公司間假扣押事件，對於中華
民國98年3月2日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第745號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人即債權人於聲請時雖主張：「茲
    聞相對人有隱匿財產之情事」等語，惟據此不能認為已釋明
    有何不能強制執行或甚難執行之虞情形。而原法院竟以相對
    人陳明願供擔保為由，准許相對人假扣押之聲請，自有未合
    ，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。
三、經查相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人即債務人積欠第
    三人振宣企業股份有限公司（下稱振宣公司）債務新台幣（
    下同）255萬555元，嗣振宣公司轉讓該等債權予相對人，惟
    抗告人迄不給付，為恐抗告人正將所有財產搬移隱匿，致日
    後有不能強制執行或甚難執行之虞，並提出存證信函、振宣
    公司轉讓債權受讓清冊、出貨發票影本為證（見原法院卷第
    5 至10頁），以釋明假扣押之請求及原因，爰陳明願供擔保
    ，以補釋明之不足，聲請將抗告人所有財產在255萬555元範
    圍內予以假扣押等語。上開釋明雖尚有不足，惟相對人既陳
    明願供擔保以補釋明之不足，是依上開說明，法院得定相當
    之擔保，命供擔保後為假扣押。原裁定准如相對人所請，並
    無不合。抗告人雖主張相對人未提出可信其主張為真實之證
    據以為釋明假扣押之原因云云，惟相對人既已釋明其假扣押
    之原因為抗告人將所有財產處分或隱匿，有難於強制執行之
    情事，則據此已足以認為相對人已為相當程度之釋明。抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
