【裁判字號】    98,抗,994
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第994號
抗  告  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國98年5 月22日
板橋地方法院98年度全字第2362號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣貳百陸拾陸萬元為相對人供擔保後，得對於相對
人之財產於新臺幣捌百萬元之範圍內為假扣押。
相對人以新臺幣捌百萬元為抗告人供擔保或將請求之金額提存後
，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之。請求及假扣押之原因，應釋明之
    。釋明如有不足，而債權人如陳明願供擔保或法院認為適當
    者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第
    522條第1項、第523條第1項、第526條第1 、2項分別定有明
    文。
二、本件債權人即抗告人主張對於債務人即相對人有新台幣 800
    萬元之債權，聲請為假扣押，依其提出之臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官簡易判決處刑書、臺灣板橋地方法院刑事傳票
    、身心障礙手冊、診斷證明書、醫療收據等影本及相對人於
    97年11月24日將其不動產設定抵押權之登記謄本，雖可認為
    就請求及假扣押之原因有相當之釋明，惟其釋明尚有不足，
    然抗告人既陳明願供擔保以代釋明，應認其供擔保足以補足
    之，其假扣押之請求自應准許，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，並裁定如主文
    所示。
三、據上論結本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  李瓊蔭
                            法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   980    年    96    月    26    日
                            書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
