【裁判字號】    98,附民,156
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第156號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（98年度上易字第796號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同﹞一百萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告甲○○向警方為不實陳述，使原告遭警方詢問而受有名
    譽上損害，並疲於應訴，原告就被告之妨害名譽犯行，已依
    法向檢方提出告訴並經檢察官提起公訴在案（97年度偵字第
    21545號），而原告亦因被告甲○○之妨害名譽行為而受有
    名譽上損失，因此原告依刑事訴訟法第487條之規定，提起
    附帶民事訴訟，請求被告甲○○賠償原告所受的損害，金額
    共一百萬元，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，經本院判決無罪在案。依照首
    開規定，原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                      刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
