【裁判字號】    98,上易,1124
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1124號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易緝字第
27號，中華民國98年3月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署97年度偵字第13204號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯
    刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越牆垣、安全設備、於
    夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，判處有期徒刑九月，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告與告訴人甲○○的大陸籍管家劉麗
    平係朋友關係，一直都與劉麗平約在告訴人位於臺北市○○
    ○路的住處碰面，當天被告本來就在告訴人的家裡面，因為
    等劉麗平，想離開卻無法出去，而劉麗平離開時有設定啟動
    保全系統，因此打開窗戶，把隨身攜帶的提包丟置屋外，而
    身體怎麼弄都無法穿越欄杆，我不知道保全系統有沒有響，
    後來是警察來，我才躲到衣櫥內的，我沒有偷，我只是與劉
    麗平約在那裡云云。
三、查被告如何翻越圍牆及窗戶，進入甲○○住宅，竊取甲○○
    所有之皮箱一只（內有紀念手錶二十支、紀念銀幣三十個）
    ，被警查獲。原判決論述甚詳，採證亦無違誤。被告上訴否
    認竊盜犯行，並稱原審量刑過重，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                      法  官  施  俊  堯
                                      法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
