【裁判字號】    98,附民,157
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第157號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（98年度上易字第1224號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應賠償原告新台幣（下同）三拾萬元，並自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年利率5％計算之利息。
（二）前項判決請准供擔保宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：原告未作何陳述。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經本院於98年6月11日審理，並
    於同日中午12時以前辯論終結。惟本件原告係於上揭刑事案
    件辯論終結後之98年6月11日中午12時15分始向本院提起本
    件附帶民事訴訟，此有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，
    依首開規定，本件原告之訴顯非合法，其假執行聲請即失所
    附麗，自應均予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
