【裁判字號】    98,交抗,1533
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1533號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院交通法庭，中華民國98年5 月26日所為裁定（98年度交聲
字第1271號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。
二、經查：本件抗告人即異議人即受處分人甲○○於經交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站認抗告人確有酒後駕車超過
    標準值之違規情事，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款之規定，裁處抗告人罰鍰新台幣49,500元，及吊扣汽
    車駕駛執照12個月，並施以道安講習，雖抗告人曾於95年3
    月16日以立法委員林正二國會辦公室電話傳真及於98年4 月
    17日向交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站提出陳述，
    然上開裁決書已於95年4 月21日由交通部公路局新竹區監理
    所開具，並由抗告人於同日親自到站簽收而送達，有送達證
    書1 紙在卷可按。是抗告人若不服上開處罰，自應於裁決書
    合法送達日之翌日（即95年4 月22日）起20日內，向原審法
    院聲明異議，惟抗告人遲至98年4 月17日始向監理機關提出
    申訴，於98年5 月15日乃具狀向原審法院聲明異議，有交通
    部公路總局新竹區監理所中壢監理站陳述單及其聲明異議狀
    上之收狀戳章可參，顯已逾越聲明異議之20日不變期間，且
    此屬不可補正之事項，原審據此認抗告人聲明異議不合法律
    上之程式，而裁定駁回之，經核並無違誤。是本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
