【裁判字號】    98,上易,1272
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1272號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度簡上
字第105號，中華民國98年4月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第21473號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，除下述三外，餘均引用第一審
    判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人之聲請上訴意旨略以：檢察官於原審審理中
    聲請傳喚證人丙○○到庭作證，以釐清告訴人投資入股泳輯
    公司時，被告是否有告知泳輯公司廠房係向他人租賃，且租
    約到期後該廠房即返還為地主所有；被告是否將上開土地租
    賃契約交付予告訴人閱覽；卷附估價單所示之公司資產是否
    為告訴人及被告訂定合作契約時用以估算投資金額之依據；
    告訴人入股泳輯公司後，是否知悉上開土地租賃契約之內容
    等主要爭點之事實。原審竟在傳訊證人丙○○一次未到庭之
    情況下，未附理由認定證人丙○○部分無傳喚之必要，而駁
    回檢察官之聲請，其未盡調查能事之違誤已甚明確，是原審
    認定事實有上述之違法云云。
三、然另查：
（一）證人丙○○於本院審理中到庭結證稱：「伊知道土地不是
      被告的，是跟地主租的。但鐵皮屋是被告自己蓋的。跟被
      告說這些事情時，甲○○都在場，甲○○也知道這個廠房
      的土地是向地主租的、鐵皮屋是被告自己蓋的」等語（見
      本院98年6月11日審判筆錄第5、6頁）；益證本案告訴人
      甲○○於與被告訂定合作契約時，已明知鐵皮屋所坐落之
      土地係被告向地主租用的，惟鐵皮屋係被告自己蓋的，要
      無疑義。
（二）另參以上開鐵皮廠房所坐落之臺北縣三峽鎮○○段302地
      號土地及其上之鐵皮建物係被告向地主丁○○承租，租期
      自90年6月1日起至98年5月31日止，每月租金依時期之不
      同，自新台幣（下同）50000元至57500元不等，該鐵皮屋
      前面部分原係由丁○○興建，惟因建物老舊，後經被告改
      建，該鐵皮屋後面部分則係被告自行興建。依照被告與丁
      ○○所訂租賃契約之約定，租賃期滿時，被告得於條件相
      同之前提下，享有優先承租權，被告如不予續租，應將租
      賃之標的恢復原狀交還丁○○等事實，業據證人丁○○於
      原審審理中結證無訛（見原審卷第75頁至第77頁反面），
      再參以證人丁○○於原審審理中另證稱陳：「（問：鐵皮
      屋是否大部分都是由被告所建？）反正我就是一塊空地，
      讓被告自己整理去蓋。」等語（見原審卷第76頁），足證
      上開鐵皮屋係被告向土地所有人丁○○租用土地後，所自
      行興建或改建，僅係因該屋係坐落於丁○○所有之土地上
      ，於租期屆滿後，被告不續租，該鐵皮屋則依約歸土地所
      有人丁○○所有爾，亦無疑義。依卷存上開租賃契約書就
      該鐵皮屋記載之方式以觀，上開鐵皮屋應係未經保存登記
      之房屋，再參以被告既係該鐵皮屋之建造人或改建人，則
      於租約屆滿前，被告認該鐵皮屋係其所有，而將之列入與
      告訴人商談合作契約之條件等事宜，與事實並無不合，於
      法更不得認係詐術。
四、綜上所述，原審雖傳喚證人丙○○未到後未再予傳喚，惟證
    人丙○○於本院審理中到庭結證之內容，亦予原審所認定之
    事實及理由亦不相悖；如上述，告訴人於與被告訂約時就廠
    房的土地是向地主租的、鐵皮屋是被告自己蓋的一節已明知
    ，而被告係該鐵皮屋之建造人或改建人，則於租約屆滿前，
    被告認該鐵皮屋係其所有，而將之列入與告訴人商談合作契
    約之條件等事宜，與事實並無不合，於法更不得認係詐術。
    被告所以與告訴人合作之事宜並非詐術，告訴人亦無陷於若
    何之錯誤，則被告本件所為顯與刑法詐欺罪之構成要件尚屬
    有間，不得遽以詐欺罪責相繩。原審撤銷原審法院簡易庭之
    有罪判決自為第一審無罪之諭知，於法核無違誤。檢察官不
    查，徒循告訴人無謂之聲請，以上述上訴意旨云云，任意指
    摘原判決不當，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
