【裁判字號】    98,交抗,1538
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1538號
    抗  告  人
    即受處分人  卓清平
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年5 月8 日裁定（98年度交聲字第1058號）
提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人卓清平駕駛341-EL號牌營業小客車，於民
    國98年3 月16日22時50分許，在新店市○○路382 巷口，因
    執業登記證未依規定安置車內指定插座，為臺北縣政府警察
    局新店分局員警當場查獲舉發，經原處分機關即交通部公路
    總局臺北區○○○○道路交通管理處罰條例第36條第5 項規
    定，裁處罰鍰新臺幣1500元。
二、抗告人於原審聲明異議略以，執業登記證副證向來放置於右
    邊椅背，因客人經常拉扯，塑膠套恰巧於當晚斷裂，因此暫
    時將執業登記證副證放置在「左」後椅置物袋內。舉發警員
    強調一定要置放在「右」邊，未放置於「右」邊就是違規。
    因時值三更半夜無從買新品更換，且置放在「左」後椅置物
    袋內，依舊是乘客看得到的地方，本案應屬情有可原等語。
三、原裁定詳述法律規定要求營業小客車駕駛人，確實將執業登
    記證擺放出示於規定位置，屬於法律及法律所授權的行政命
    令課予計程車從業人員的一定作為義務。
    抗告人未依規定放置，且將執業登記證放置於左後椅置物袋
    「內」，致使於車外或乘車民眾及執行稽查任務員警無從辨
    識抗告人是否為具有合法資格的計程車駕駛。
    所為既違反道路交通管理處罰條例第36條第5 項規定，原處
    機關予以裁罰合於法律規定。原審因而駁回聲明異議，並無
    違誤。
四、抗告意旨略以，損壞當時因無法立即修復，但遭舉發的翌日
    即積極尋求購買塑膠套，並非「事後未積極謀求補救措施」
    ；暫時擱的位置非因而即無從辨識等語。
五、抗告人「執業登記證未依規定安置車內指定插座」的違規事
    實明確。抗告意旨徒以經舉發後謀求補救措施的「事後」作
    為抗辯，無從解免違規罰責。抗告無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
