【裁判字號】    98,抗,930
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第930號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與潤得國際開發股份有限公司間確認董事委任關係
不存在事件，對於中華民國98年5月8日臺灣臺北地方法院98年度
審訴字第1646號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條
    所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。民事
    訴訟法第77條之1第1、2項、第77條之12 分別定有明文。又
    董事身分係基於與所屬法人間之委任關係而生，而委任關係
    依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質。
二、本件抗告人起訴主張，伊等從未投資相對人潤得國際開發股
    份有限公司，亦從未參與相對人股東會或簽立董事願任同意
    書，竟被列為相對人董事。伊等既未經法定程序選任，自非
    相對人公司董事，爰請求確認兩造間董事之委任關係不存在
    等語。經查，抗告人聲明請求確認兩造間董事之委任關係不
    存在，非對於親屬關係及身分上權利有所主張，而依委任關
    係之權利義務內涵，核屬因財產權涉訟。而抗告人否認其為
    相對人公司之董事，相對人公司現已廢止，則其訴訟標的價
    額不能核定，應以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審
    之最高利益額數加1/10定之，是本件訴訟標的之價額應定為
    新臺幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費1萬7,335 元，
    扣除已繳納3千元，而命抗告人再繳納1萬4,335 元，核無不
    合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
