【裁判字號】    98,聲,1892
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台北監獄新店分監執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣士林地方
    法院以93年訴字第549 號判決有期徒刑三年七月，並經本院
    以94年上訴字第783 號判決上訴駁回，再經最高法院判決上
    訴駁回確定。嗣於96年5 月29日送監執行。茲聲請人以受刑
    人經法務部於98年6月18日核准假釋，爰依刑法第93條第2項
    規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年6 月18日法矯司字第0980906249
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
