【裁判字號】    98,台附,26
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第二六號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  將捷股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  黃虹霞律師
上列上訴人因自訴被上訴人等偽造文書等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十五年十二月二十六日第二審刑事附帶民事訴訟
判決（九十五年度重附民字第二一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原審就刑事部分維持第一
審諭知被上訴人乙○○、丙○○部分之無罪或自訴不受理之判決
，駁回上訴人此部分在第二審之上訴，並就上訴人所提起附帶民
事訴訟部分，諭知駁回上訴人之訴及假執行之聲請。而上訴人對
於此部分刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，判決
駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附
帶民事訴訟之判決，提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不
許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
