【裁判字號】    98,台上,3516
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年四月二日第二審判決（九十八年度上訴字第三二
五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二
五七六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、妨害自由部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於妨害自由部分之不當判決，
改判論處上訴人甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪刑，已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯
詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指
摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，僅以：「被害
人呂翰穎帶朋友到伊祖母家，伊叔叔打電話叫伊回去處理」云云
為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其
上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、竊盜部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人竊盜部分，原審係依刑法第
三百二十條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
二款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
