【裁判字號】    98,台上,3595
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反野生動物保育法案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十八年四月二十三日第二審判決（九十八年度上
訴字第三二五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年
度偵字第六三四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○為非法獵捕保育類野生動
物紅尾伯勞鳥，而在其田園內，插設俗稱「鳥仔踏」獵具三十六
支，業已捕獲五隻紅尾伯勞鳥，經警員趙萬春、孫振恭於執行巡
邏勤務時當場查獲，上訴人為湮滅證據，旋放開裝有該五隻紅尾
伯牢鳥之塑膠袋，任其飛離，警員僅扣得上開「鳥仔踏」及塑膠
袋等情，因予撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人野生動物保
育法第四十一條第一項第一、二、三款罪刑，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承自其田園內所插設
之「鳥仔踏」上取得五隻紅尾伯勞鳥，惟否認有設置「鳥仔踏」
及獵捕行為，以其係取下鳥兒放生，遭警員誣陷云云為辯，原判
決認為不足採信，俱依查證所得指駁說明。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原
判決究竟如何違背法令，徒憑己見質疑員警趙萬春、孫振恭所為
不利上訴人證述之真實性，再為否認犯罪之事實方面爭辯，核係
就原審採證認事職權之適法行使及原判決理由業已詳為論斷說明
之事項，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形
式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
