【裁判字號】    98,台抗,410
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四一０號
抗  告  人  甲○○
                    3號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月十九日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第一四四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文。
本件原裁定以抗告人甲○○所犯施用第一級、第二級毒品共三罪
（詳如原裁定附表所示），先後經台灣板橋地方法院及原審法院
判處有期徒刑八月、七月、四月確定（詳如原裁定附表所示），
符合數罪併罰定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，定其應執
行之刑為有期徒刑一年四月，經核於法並無不合。抗告意旨以原
裁定附表編號二、三所示案件（即台灣高等法院九十七年度上訴
字第一一六四號、九十七年度上易字第二六六二號），與另案裁
定合併定執行刑之台灣板橋地方法院九十六年度簡字第六四四０
號案件，為同一案件，指摘原裁定不當。惟查該編號二係抗告人
於民國九十六年五月十四日經警查獲施用第一級毒品案件，編號
三係抗告人於九十六年四月二十七日上午犯施用第二級毒品甲基
安非他命罪，至於台灣板橋地方法院九十六年度簡字第六四四０
號案件係抗告人於九十六年四月二十七日上午持有第二級毒品大
麻、大麻花，而經判處持有第二級毒品罪刑，有該三案件之判決
可資調閱，顯非抗告人所稱同一案件之屬。抗告意旨又謂原裁定
有違比例原則云云，核係對原審定執行刑裁量權之適法行使任意
指摘。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
