【裁判字號】    98,台附,27
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反著作權法等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十八年度台附字第二七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林昇格律師
複 代理 人  李志成律師
被 上訴 人  得利影視股份有限公司
法定代理人  吳昭弘
上列上訴人等因違反著作權法案件，不服智慧財產法院中華民國
九十八年三月二十六日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十八年
度附民字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移送
該法院之民事庭，為刑事訴訟法第五百十一條第一項前段所明定
。本件上訴人甲○○、乙○○對原審從實體上所命甲○○應給付
被上訴人得利影視股份有限公司新台幣（下同）五萬五千元及自
民國九十八年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息，及將原判決附件一Ａ所示「道歉啟事」，登載於自
由時報全國版一日；乙○○應給付被上訴人五萬元及自九十八年
二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
及將原判決附件一Ｂ所示「道歉啟事」，登載於自由時報全國版
一日之附帶民事訴訟判決，提起上訴。經查，甲○○、乙○○經
原審論處罪刑之刑事判決，不得上訴於第三審法院，經本院以上
訴不合法，駁回上訴，故本院僅應就此附帶民事訴訟部分為審判
，依首揭說明，自應移送本院民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
