【裁判字號】    98,台上,1105
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一一○五號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王文聖律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月三十日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十六年
度金上更(一)字第二號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁
定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人起訴請求由
其代位受領被上訴人給付之金額原為新台幣（下同）三百四十萬
元及自民國七十九年八月四日起加計之法定遲延利息。經第一審
法院為其勝訴判決，被上訴人提起上訴後，上訴人已於原審減縮
其請求為二百四十五萬元及自支付命令送達翌日（九十四年七月
二十一日）起之法定遲延利息（原審「上」字卷，一五八頁）。
乃原審為上訴人敗訴之判決，上訴人提起第三審上訴時，就法定
遲延利息部分，竟仍請求自七十九年八月四日起算，其中自七十
九年八月四日起至九十四年七月二十日止部分，核屬訴之擴張，
依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
