【裁判字號】    98,台上,3604
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六０四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李文偉律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年十二月二十一日第二審更審判決（九十
五年度上更(一)字第二九七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十三年度偵字第五九０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原審採用林永華
（經另案判刑，尚未確定）自行臆測或先後矛盾而不利於上訴人
之供詞，又摭拾李春明（另案認不知內情，判決無罪，尚未確定
）在第一審遭審判長誤導所為不利於上訴人之片斷證言，捨棄其
二人嗣後更正之真實證詞，又不詳查林永華於返國入境時，在電
話中與余愛清（原審另案判刑，尚未確定）交談內容之真意，復
不查明蘇國宴（另案偵辦）嗣後打電話向余愛清探詢狀況之監聽
紀錄，有誤植或捏造成「清高」而不利上訴人之嫌，逕為不利於
上訴人之認定，違背證據法則，並有判決理由矛盾及不備之違誤
。(二)、其實上訴人係因經戴日原（另案判刑，尚未確定）媒介，
與大陸女子辦理假結婚來台，始認識余愛清及其大陸前夫劉三清
，上訴人成為人頭後，並介紹瘖啞人李春明擔任人頭，不料在無
意中均遭該仲介假結婚之集團利用運輸毒品，此由劉三清在大陸
既言明託帶物品返台後交給上訴人，卻仍費事在物品外包裝上標
明「寄甲○○」等字，即可得悉全局係由余愛清主導，尤以案發
後，尚由蘇國宴諉以電話暗稱事情嚴重，暫勿返台，並匯款新台
幣（下同）三萬元給上訴人，令上訴人誤為「假陸妻、真入台」
之事發，以之為逃亡費，不敢回國，然亦造成警方相信上訴人係
因本件運毒案發，畏罪潛逃之假象，達成該集團事成獲利、不成
嫁禍之目的。原審失察，「隨意論斷」，上訴人確實蒙冤云云。
惟查：證據之取捨、證明力之判斷及事實之認定，俱屬事實審法
院自由判斷之職權，此項職權之行使，倘不違背客觀存在之經驗
法則、論理法則，即無違法可言，無許當事人任憑己意，指摘為
違法，而資為上訴第三審之適法理由。原判決主要係依憑林永華
、李春明一致坦承其等入境時，所攜行李中，遭發覺其中六包麥
片盛裝白色晶體物；林永華在偵查中並供明：上訴人曾打電話至
劉三清家，要伊接聽，指示伊照料李春明，不可隨便出門，返國
前，劉三清又與上訴人聯絡後，始帶伊及李春明前往機場，告知
如闖關成功，上訴人會付給報酬；李春明在第一審尚供證：其等
前往大陸之一切費用，悉由上訴人支出，包含購票、航班、大陸
接洽人員、住宿地點，均係上訴人負責（指示辦理）；戴日原在
原審上訴審中更證稱：上揭費用實際上係蘇國宴所提供，而由上
訴人轉交給伊，上訴人在本件運毒中，「多多少少有」幫忙安排
須辦事項，另案（即伊本身被訴參與本件運毒之事）判決認定伊
與上訴人共同走私、運輸毒品，確有其事，伊純因不滿刑度過重
而提起第三審上訴各等語之證言；司法警察查獲上揭物品之扣押
筆錄、扣押物品目錄、扣押物品收據、查獲相片（物品外包裝書
有上訴人姓名）；驗明扣案物含甲基安非他命成分之鑑定通知書
；上訴人自民國九十一年九月十一日起至同年十一月五日止（林
永華、李春明於同年十一月八日出國，十日返國）多次以手機聯
絡余愛清、戴日原，洽定林、李二人出國事宜，確認證件備齊、
班機時間、團員人數、補位，要求隨時追蹤該二人動向，瞭解有
無順利搭上飛機及客運巴士，甚至指示戴日原提供人員穿著特徵
，俾便正確完成接機工作之行動電話監聽錄音帶（含譯文）；勘
驗該錄音內容確認譯文無誤之勘驗筆錄；林、李二人初返國門，
旋與余愛清電話聯繫，約定於車站接人，嗣該二人遭逮捕，余愛
清久候未見，多次電話聯繫蘇國宴，蘇國宴回詢「清高」沒有告
訴你（何故）？最後獲致「肯定在機場出事」結論，越十一日，
余愛清電話中告知蘇國宴：「剛才『張大哥』打回（電話）來啦
」，蘇國宴安慰稱：張先生有事，餘人無事等語之電話監聽錄音
帶（含譯文）；勘驗該錄音帶由上訴人確認無訛之勘驗筆錄；參
諸上訴人直承與上揭諸人均相認識，於林、李二人在大陸期間，
確曾接獲劉三清要求上訴人安撫李春明之電話之部分自白之情況
證據資料，乃認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審之科刑判決，改判依想像競合犯運輸第二級毒品及準私運
管制物品進口罪，從一重論上訴人以共同運輸第二級毒品罪（處
有期徒刑八年四月）。對於上訴人矢口否認犯罪，所為伊當時人
在大陸，既未替林、李二人購買機票，亦未要其等前往大陸，更
未交代其等將毒品攜回台灣，其等在大陸之一切悉由劉三清安排
，與伊無關云云之辯解，如何係飾卸之詞，而林、李翻供部分，
無非迴護之語，咸無可採，亦依卷內調查所得之證據資料詳加指
駁、說明。復敘明李春明在第一審供證時，就其各次前往大陸，
係有何人陪同、去至何地、目的如何、花費何擔等事項，皆能詳
細縷陳，並無遭審判長誤導情形。另載明共同正犯之成立，祇須
具有犯意聯絡、行為分擔，毋庸每一階段均參與，上訴人既與上
揭諸人（李春明瘖啞、無知除外）有相互利用、完成犯罪之意思
及部分行為分擔，自屬共同正犯。所為之事實認定暨得心證理由
，俱有卷內各證據資料可稽，自形式上觀察，並未違背客觀存在
之經驗法則、論理法則，法律適用，亦無違誤。上訴意旨置原判
決已明白論斷之事項於不顧，就屬原審採證認事職權之適法行使
，任憑己意，指摘為違背證據法則、判決理由矛盾及不備，且猶
執陳詞，仍為單純事實上之爭辯，不能認為適法之第三審上訴理
由。依上說明，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
