【裁判字號】    98,台聲,658
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六五八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與桃園縣警察局中壢分局等間請求損害賠償聲請訴
訟救助再審事件，對於中華民國九十八年三月十三日本院裁定（
九十八年度台聲字第二一三號），聲請再審，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。然
所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人
固提出台北縣中和市公所低收入戶證明，惟依財政部台灣北區國
稅局財產歸屬資料清單所載，聲請人有汽車一輛，且聲請人尚無
釋明其缺乏經濟信用，依上說明，自不得遽請救助，其聲請不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
