【裁判字號】    98,台抗,398
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年四月三十日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲字第七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號 1至27所示違反
毒品危害防制條例二十七罪，經分別判處原裁定附表所示之刑，
先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，
因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑二十五年。經核
於法尚無違誤。查數罪併罰應依各罪之宣告刑為基礎，定其執行
刑，此觀刑法第五十一條規定甚明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
定之執行刑自已失效。雖抗告人所犯原裁定附表編號1、2、3、4
違反毒品危害防制條例四罪及編號 5、6、7、8、9、10違反毒品
危害防制條例六罪，曾經台灣花蓮地方法院各定其應執行刑為有
期徒刑一年六月（九十七年度訴字第八五、二九○號）；附表編
號22、23、24、25、26、27違反毒品危害防制條例六罪，曾經原
審法院定其應執行刑為有期徒刑十八年（九十七年度上訴字第一
六九號），但既經原裁定將上開違反毒品危害防制條例二十七罪
合併定其應執行刑，依前揭說明，前定之執行刑自已失效，原裁
定以其各罪之宣告刑為基礎，在上開罪刑中之最長期以上，各刑
合併之刑期以下，定其刑期，復未逾越法律外部界限及內部界限
，要屬原法院裁量職權之適法行使，核無不合。抗告意旨，稱原
裁定將已定應執行刑之數案件合併更裁，致其權益受損，顯有違
法云云，自屬誤會，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
