【裁判字號】    98,台上,3515
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第六
二二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第二一九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀僅稱：因兄長去世，一時受挫，再次施用毒品，深
知悔悟，主動至醫院戒毒，請求從輕量刑，以勵自新云云，雖形
式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不
當情形，即與未敘述具體理由無異，因認其上訴違背法定要件，
爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於民國九十七年六
月二十六日凌晨，在台北縣三重市○○○路二五六巷口，因行跡
可疑，經警盤查，不慎掉落未拆封之注射針筒一支，警員將其帶
回警局詢問，上訴人坦承施用毒品犯行，經其同意採尿送驗，確
呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
檢驗報告在卷可稽，上訴人於偵查及第一審審理中均自白施用第
一級毒品犯行不諱，並同意行簡式審判程序，對於偵查筆錄及上
開檢驗報告均表示無意見，第一審依憑上開證據資料調查之結果
，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合，原審予以維
持，自無違法可言。上訴意旨，未依據卷內資料，具體指摘原判
決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，空言警員為爭業績，
強制採尿，所取得之證據無證據能力，原審未傳喚調查，逕行駁
回，顯屬違法云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
