【裁判字號】    98,台抗,479
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四七九號
再 抗告 人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  甲○○（模里西斯商Absolute Perfect Co., Ltd.
訴訟代理人  蔡順雄律師
            簡嘉宏律師
上列再抗告人因與相對人瑞成興股份有限公司等間聲請假處分事
件，對於中華民國九十八年四月八日台灣高等法院裁定（九十八
年度抗字第三八五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。查原法院以：再抗告人提出之臨時董事會議事錄、源
昱視聽歌唱股份有限公司（下稱源昱公司）股東名簿、立成會計
師事務所之價格合理意見書、董事會議事錄、股份轉讓合約書、
公司變更登記表、存證信函及公開資訊觀測站資料，充其量僅能
釋明再抗告人因受詐欺而以不相當之價格購買源昱公司股份，受
有損害，故對相對人有本於回復原狀及不當得利之規定，請求相
對人返還所交付支票之債權，但並不能釋明兩造間有何爭執之法
律關係待確定，而有定暫時狀態之必要。故與民事訴訟法第五百
三十八條第一項之規定自有未合（同條第二項規定參照），其聲
請定暫時狀態之處分自不應准許等語。按法院以裁定為定暫時狀
態之處分，必須兩造間存有爭執之法律關係，並以此法律關係為
本案之訴訟標的，且此項有爭執之法律關係必須有其繼續性始可
，是原裁定核無適用法規顯有錯誤。再抗告人之再抗告不合民事
訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
