【裁判字號】    98,台上,3576
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年四
月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第一一六二號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二○五二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之強盜犯行，因而
撤銷第一審科刑之判決，改判論上訴人以成年人，對兒童意圖為
自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而使
他人交付其物罪（累犯），量處有期徒刑七年六月，並諭知扣案
之手套一雙、毛帽、口罩各一個均沒收。已詳敘其所憑證據及認
定之理由，對於上訴人所辯何以不足採信，並已詳加指駁及說明
，俱有卷存之證據資料可資覆按。按證據之取捨及事實之認定，
均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，並於
判決內詳敘其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為違法
，而執為第三審上訴之適法理由。上訴人上訴意旨雖略以：伊於
案發當時僅要求店員交付財物，並無強盜之犯意，又伊雖持刀，
但已表示不會傷害被害兒童，當時店長應無不能抗拒之情形，故
伊所為應屬恐嚇取財而已。再伊事後已坦承犯行，知所悔悟，原
判決論以強盜罪，尚屬過重云云。然原判決已說明：上訴人於案
發當時持菜刀抵住年僅三歲之李○○背部靠頸部之位置，顯係以
強暴、脅迫之方式，壓制被害人李佳倖之抗拒，而使其處於不能
抗拒之狀態，其所為顯屬強盜犯行無疑。至上訴人當時雖表示其
不會持刀傷害兒童，但被害人李佳倖無從判斷其真偽，自不足據
以認定其無強盜之犯意。且上訴人當時已持刀實行強暴、脅迫之
行為，所為顯非恐嚇取財而已，因認上訴人所辯無強盜犯意及其
所為僅構成恐嚇取財等語，均不足採信等情綦詳。上訴意旨並非
依據卷內資料具體指摘原判決有何違法情形，徒就原審採證認事
職權之適法行使，暨原判決已明確論斷說明之事項，再事爭執，
並依憑己意，對於其所為應否成立強盜犯行，任意爭辯，自不足
據以辨認原判決已具備違背法令之形式。揆之首揭說明，其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
