【裁判字號】    98,台上,3656
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六五六號
上  訴  人  甲○○
                    260號2樓
選任辯護人  梁水源律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月八日第二審判決（九十八年度上訴字第四一
一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一
一二四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜核全部卷證資料，認上訴人甲○○有事實欄
所載之犯行，已敘明依憑上訴人於警詢（民國九十七年五月八日
、七月一日）之供述無任何不具任意性之情形而有證據能力之理
由；且扣案毒品確含海洛因成分之法務部調查局之鑑驗報告、上
訴人於第一審法院供述所購毒品部分供出售及購買之前如「羅明
」、「阿寬」等以簡訊向其詢問有關買賣毒品等證據，足以認定
上訴人於購入之初有營利意圖；對於上訴人抗辯，手機之簡訊內
容，無法確認發簡訊之「羅明」、「阿寬」、「雅萍」等人之真
意，果否向上訴人要求售與第一級毒品，亦無明指毒品之種類；
而購買毒品係供己施用並無販賣行為，縱有販賣之犯意，惟因未
獲利即遭警查獲，應論以販賣未遂罪，本件並無通聯記錄或查獲
帳冊等證據證明於販入時即有營利之目的，自應論以持有第一級
毒品罪，而上訴人持有毒品係為供自己吸食，且經判決確定，本
件應為免訴之判決云云，均不足為上訴人有利之認定，亦於理由
內予以說明甚詳。因認上訴人犯行事證明確，乃維持第一審論處
上訴人販賣第一級毒品（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴，已詳述所憑之證據與其認定之理由。所為論敘，俱有
卷存之證據資料可按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自
由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般
之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論其何以作
此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第
三審上訴之合法理由。上訴意旨略以：原判決僅以上訴人單一自
白作為認定犯罪之證據違背證據法則，而其餘簡訊內容不能證明
上訴人有販賣之事實，亦不能作為營利意圖之證據，原判決不採
有利上訴人之前開證據，不僅違背經驗、論理法則，亦有判決理
由不備之違法云云，係就原審取捨證據論斷事實之職權行使，或
原審已調查說明之事項，或其他枝節問題，漫加指摘有查證未盡
、採證違法及判決理由不備之情事，均與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
