【裁判字號】    98,台上,3593
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一
００九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度撤緩
偵第二０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
（累犯）罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資
料具體指摘或表明第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法
或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法
律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。查上訴人係於民國九十六年十二月十六
日施用海洛因，於翌日連同所持海洛因一小包經警查獲，並經採
尿驗明無訛，原經檢察官為緩起訴處分，同時命其於二年緩起訴
期間內：(一)向台北市觀護志工協進會繳交緩起訴處分金新台幣五
萬元，(二)前往指定醫院接受替代療法戒毒，為期一年，(三)按時至
觀護人室進行追蹤輔導及不定期尿液檢驗以預防再犯等項。惟上
訴人於緩起訴期間，非但於九十七年七月十八日觀護人室採尿回
溯前二十六小時期間內施用海洛因（另案經檢察官提起公訴），
且未依規定繳納緩起訴處分金，而經檢察官依法撤銷緩起訴處分
，提起本件公訴。以上各節，有台灣台北地方法院檢察署檢察官
九十七年度毒偵字第六四號緩起訴處分書、九十七年度毒偵字第
二五二六號起訴書、九十七年度撤緩字第一四九號撤銷緩起訴處
分書、九十七年度撤緩偵字第二０三號起訴書可稽。再查，上訴
人於九十七年七月十八日經觀護人室採尿而查獲之施用海洛因案
件，業經台灣台北地方法院九十七年度訴字第二一七八號判決論
處罪刑，並經台灣高等法院九十八年度上訴字第一六四九號判決
駁回其上訴在案，亦有各該判決可資調閱。上訴意旨以上訴人上
開九十七年七月十八日經查獲之施用海洛因案件，尚有待調查之
處，謂檢察官撤銷緩起訴處分、提起公訴及原審判處罪刑之程序
違法云云，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
