【裁判字號】    98,台抗,404
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月十五日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第一四六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示施用第二
級毒品罪，經判處有期徒刑四月，嗣經裁定減為有期徒刑二月；
又因運輸第一級毒品罪，經判處有期徒刑十二年。先後確定在案
。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之
聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十二年一月。經核於法尚無違
誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執
行之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不生重
複執行之問題。抗告意旨以其所犯施用第二級毒品罪業已執行，
係檢察官指揮執行時應予扣除之問題。抗告意旨執此指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
