【裁判字號】    98,台抗,478
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    確認所有權移轉登記無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四七八號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  應明銓律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求確認所有權移轉登記無
效等事件，對於中華民國九十八年四月二十九日台灣高等法院裁
定（九十八年度抗字第七二一號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件再抗告人向台灣台北地方法院（下稱台北地院
）起訴主張相對人等違反祭祀公業周振竹民國八十八年間決議，
以每坪新台幣（下同）七十三萬八千元價格將土地三筆出售予黃
榮華（總價金三億四千四百九十一萬元），該買賣契約及所有權
移轉行為無效，爰請求確認周國賢等四人與黃榮華間土地所有權
移轉登記無效，及塗銷所有權移轉登記。台北地院以抗告人之派
下權所占比例核定本件訴訟標的價額。相對人等提起抗告，原法
院以：依再抗告人起訴主張之事實，系爭三筆土地由該祭祀公業
信託登記予相對人等，並出售予黃榮華，抗告人提起本件訴訟，
其訴訟標的價額應以相對人等與黃榮華間之法律關係定之。相對
人等與黃榮華間法律關係為系爭買賣契約，本件訴訟標的價額應
為系爭三筆土地買賣價金三億四千四百九十一萬元等詞，爰將台
北地院所為之裁定廢棄，經核於法並無違誤。再抗告意旨以：伊
僅為祭祀公業派下員之一員，本件訴訟固可使全體派下員受益，
但伊所關心者為自己能獲多少利益，其訴訟標的價額應以派下員
人數比例計算云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
