【裁判字號】    98,台上,3529
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年四月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第一七一四
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二０
四五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因行使偽造公文書，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱本件偽造之
護照及出境查驗戳記，均係吳作棟集團所為，上訴人事先不知情
，第一審判決量刑過重，請審酌上訴人因父母年高臥病，又須扶
養二子，經濟負擔沈重，致挺而走險，給予自新機會云云，而未
敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回
，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。上訴意旨仍持陳詞，以其並非人蛇集團之共犯，第一審
未依協商程序諭知緩刑，量刑尚嫌過重等語；但對於原判決以其
上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟
資料具體指摘，空泛爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。又原判決關於上訴人在機場以
交付證件，利用航空器運送非運送契約應載之人至他國部分（上
訴人未聲明僅就行使偽造公文書部分上訴，故關於此部分亦視為
已全部上訴），係依民國九十六年十二月二十六日修正前入出國
及移民法第五十三條第一項規定論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院，上訴人猶就此部分提起上訴，亦非法之所許，應併駁回
之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
