【裁判字號】    98,台上,3654
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            白裕棋律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年十一月二十二日第二審判決（九十五年度上訴字第六
０七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第
一一０四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯
及修正前刑法牽連犯關係從一重論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑
（累犯，處有期徒刑八年，褫奪公權五年），已詳敘認定犯罪事
實所憑證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院
之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違
法。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合
各種間接證據，本於推理之作用，為認定犯罪事實之基礎，如無
違背一般經驗法則，尚非法所不許。原判決依憑證人盧春蓮、陳
國生、王玉書、吳日華、乙○○、陳秀娟、林清發之證言，卷附
「金和鮮花店」附近道路監視系統攝錄畫面翻拍照片、上訴人之
生活照片、行動電話通聯紀錄、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
及高雄榮民總醫院診斷證明書、勞工保險殘廢診斷書、現場照片
十三幀、高雄市政府警察局刑事鑑識中心刑案現場勘查報告暨所
附現場照片二一六幀，參酌於上訴人住處搜索扣得書有「高市○
○○路一八二號（直書）七樓之一（橫書）」之字條（附於警卷
(一)第三七頁）以及卷內其他證據之調查結果，綜合判斷，認上訴
人因其妻徐佩芳與陳國生之債務糾紛，自民國八十九年起相互纏
訟多年，心生不滿，亟思報復，乃於原判決事實欄所載時、地，
至盧春蓮經營之「金和鮮花店」購買香水百合鮮花一束，再取出
事先寫好「高市○○○路一八二號（直書）七樓之一（橫書），
祝：秀娟（即陳國生之女陳秀娟）青春美麗」等字樣之紙條，要
盧春蓮按址抄寫送花地址，並交付一外觀以掬水軒蛋捲禮盒偽裝
，如原判決附表所示，以拉發或摩擦方式引爆之爆裂物，委託不
知情之盧春蓮於代送鮮花之際附帶交付。而該鮮花及以蛋捲鐵盒
包裝之爆裂物送達後，陳秀娟與其男友乙○○返家時，由乙○○
代開禮盒之際，瞬間引爆，將二人炸傷，乙○○因此受有腹部穿
刺傷併小腸及乙狀結腸破裂、右手掌截肢、左手第一、三、四、
五指截肢、臉部爆破撕裂傷、下頜骨開放性骨折、雙大腿皮膚缺
損、肺挫傷、右睪丸缺血性壞死併切除、左眼球破裂併視力缺損
等重傷害；陳秀娟亦受有左右肩膀遭玻璃擦傷、左右耳膜震傷、
左右手遭玻璃刺傷等傷害，經送醫急救後始倖免於死，確有如原
判決事實欄所載之犯行，所辯案發當日不在高雄市，其非訂花之
人云云，為無可採，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由。
所為論斷，無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備或理由
矛盾之違法情形存在，不能任意指為違法。另證人林月卿於原審
固證稱其於案發當日上午都在花店，沒有看過上訴人云云，惟亦
證稱其只看到訂花者之背面，因為其當時在店裡的走廊，訂花的
人身材與錄影帶照片的人差不多，穿著也很像等語（見原審卷第
一二一頁）。既僅看到訂花者之背面，而未目睹該人之面貌，則
其所稱沒有看過上訴人，即與事理無違。其前述證言，自不足為
上訴人有利之認定，原判決縱未特予說明，亦無違法可言。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非依據卷內資料為具體
指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
