【裁判字號】    98,台聲,655
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六五五號
聲  請  人  甲○○
                      4樓
訴訟代理人  張仁龍律師
上列聲請人因與乙○○○等間請求損害賠償等事件，對於中華民
國九十八年一月二十日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年
度上更 (一)字第七三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查聲請人因本件與乙○○○等間請求損害賠償等事件，
前曾向本院聲請訴訟救助，經本院以九十五年度台聲字第八四五
號裁定准予訴訟救助，聲請人提起此次上訴，再聲請訴訟救助，
即無必要，自應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
