【裁判字號】    98,台上,3544
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年三月十七日第二審判決（九十七年度上
訴字第一四七九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六
年度偵緝字第三六一○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴
人（販賣第二級毒品）從中牟利，但未於理由詳載上訴人究係謀
取何項不法利益或謀得多少財物，有理由不備之違法。(二)、原判
決既認定上訴人（販賣第二級毒品）從中牟利，但於量刑時復謂
「毒品尚未流入市面即遭查獲，未有實質危害」等語，前後自相
齟齬，有理由矛盾之違法。(三)、原判決既認「毒品尚未流入市面
即遭查獲」，足見上訴人之行為尚處於預備狀態，僅能論以未遂
犯（以上係上訴理由狀用語），原判決論處販賣既遂罪，有適用
法則不當之違法。(四)、警方於民國九十六年四月二十六日（應係
二十七日之誤）在（「天上人間」）汽車旅館查獲之毒品（甲基
安非他命），係上訴人與林俊寬共同出資購得，上訴人欲供自己
吸食，林俊寬則係為牟利販賣之用。上訴人雖與林俊寬共同出資
購買，但二人之犯意有別，豈可併論共同正犯（按原判決並未論
以共同正犯）。原判決所為論斷，當然違背法令。(五)、原判決以
證人登廉傑、陳世源之證述，互核吻合，堪信為事實。但登廉傑
於「警偵之證述」，其內容未儘相符。且登廉傑、陳世源二人，
並未參與上訴人與林俊寬合資購毒之行為，僅嗣後上訴人在汽車
旅館分裝毒品時，在場目睹而已。原審未予究明，有調查未盡之
違法。(六)、原判決理由說明「證人郭弘盛嗣於原審（指第一審）
及本院（指原審）審理中翻異前詞，改稱：上開被告林俊寬向被
告（上訴人）甲○○購買毒品之證詞，是警察威脅伊如此說的云
云，核係事後迴護之詞，尚難採信」等語。未免籠統，難令上訴
人甘服。又原審既未傳訊警方人員，何以證明郭弘盛之警詢內容
為真實，有調查未盡之違法。(七)、郭弘盛並非與上訴人、林俊寬
共同購買毒品之人，則郭弘盛何以能知悉上訴人與林俊寬之間係
買賣關係，非合資購買毒品。原判決依據郭弘盛於警詢時之證述
採為證據，有判決不載理由之違法。(八)、原審未給予上訴人與登
廉傑當庭對質之機會，即引用證人登廉傑於警詢時之陳述，採為
論罪之依據，有調查未盡之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定另案處理之林俊寬於九十六年四月二十六日晚上六時許
，撥打電話向上訴人表示欲購買甲基安非他命後，上訴人即基於
販賣甲基安非他命營利之犯意，於同日晚上九時許，在高雄市○
○路九勝賓果餐廳，向綽號「坤哥」之男子，販入甲基安非他命
一大包（毛重四三‧七公克）。上訴人為賣出時得以秤出重量，
乃以電話通知其友人陳世源攜帶其所有之電子磅秤一台，於翌（
二十七）日凌晨零時許，一同至高雄縣鳳山市○○路一六五號「
天上人間」汽車旅館林俊寬所住宿之一○六號房。上訴人與林俊
寬談妥買賣新台幣（下同）三萬一千五百元之甲基安非他命後，
即委請陳世源以其所攜帶之磅秤幫助量秤、分裝三萬一千五百元
之甲基安非他命（陳世源幫助販賣第二級毒品部分，業經第一審
判處有期徒刑四年確定）。上訴人隨即將分裝完成之二包甲基安
非他命（毛重三二‧三公克），販賣予林俊寬（已交付），並向
林俊寬收取價金三萬一千五百元。嗣警方於九十六年四月二十七
日凌晨二時許，前往上址執行搜索，當場逮捕上訴人、林俊寬、
陳世源等人（當時另有郭弘盛、馬啟祥等人在場），並扣得如原
判決附表二、三、四所示之物（含上訴人販賣給林俊寬之甲基安
非他命毛重三二‧三公克、上訴人尚未賣出之甲基安非他命毛重
一一‧四公克、陳世源所有之電子磅秤一台、上訴人販賣甲基安
非他命所得之價金三萬一千五百元）等情。因而維持第一審論處
上訴人販賣第二級毒品（處有期徒刑八年）罪刑之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認
定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：前揭事實，業據
上訴人於檢察官偵查中及第一審法院行準備程序時坦承不諱，核
與證人郭弘盛於檢察官偵查中、原審法院，及證人登廉傑於檢察
官偵查中結證之情節相符，並有在現場查獲之甲基安非他命（販
賣給林俊寬之部分，已分裝成二包，尚未賣出之部分，已分裝成
三包）及在上訴人身上查獲販賣所得之現金三萬一千五百元扣案
可稽。上開結晶之證物經送請鑑定結果，均係第二級毒品甲基安
非他命，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院之檢驗報告附卷可
憑。上訴人嗣後雖否認販賣，辯稱係合資購買，供自己施用；另
郭弘盛嗣後亦翻異前供，改稱有關林俊寬向上訴人購買甲基安非
他命之證述，是警察威脅伊如此說的云云。然而，上訴人已經陳
述，當時並無施用甲基安非他命之習慣，自無一次販入大量甲基
安非他命之必要。又上訴人係向綽號「坤哥」者販入毛重四三‧
七公克之甲基安非他命，攜帶至林俊寬住宿之汽車旅館，委請陳
世源以電子磅秤量秤、分裝後，將其中毛重三二‧三公克之甲基
安非他命，以三萬一千五百元之價格出售予林俊寬，並已交付毒
品、收受價金，其行為自屬販賣既遂。查甲基安非他命係依法查
禁之毒品，來源稀少，價格昂貴，且查緝甚嚴。上訴人先在高雄
市○○路之餐廳販入大量之甲基安非他命，再攜帶至高雄縣鳳山
市林俊寬住宿之汽車旅館，以電子磅秤量秤、分裝後，出售予林
俊寬。上訴人若非意圖從中賺取差額利潤，自無甘冒被判處重刑
，鋌而走險之理，足見係基於營利之意圖而販賣，因認上訴人確
有前揭販賣第二級毒品之犯行。而以上訴人嗣後否認販賣，辯稱
係合資購買，供自己施用；證人郭弘盛嗣後亦翻異前供，改稱其
陳述係受到警察威脅云云。乃飾卸及迴護之詞，不可採信等情，
已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依
據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、原判決係
以證人登廉傑、郭弘盛在檢察官偵查中依法具結之陳述，及郭弘
盛在審判中依法具結、交互詰問之證述，採為證據。並未引用登
廉傑、陳世源、郭弘盛在警詢時之陳述，採為證據。上訴意旨指
稱，原判決引用登廉傑、陳世源、郭弘盛在警詢時之陳述採為證
據，違背法令云云。並非依據卷內資料執為指摘。又登廉傑於「
警偵之證述」，其內容如何未儘相符？何部分未儘相符？上訴意
旨並無一語為具體之指摘，其空泛之言詞，亦難認係適法之第三
審上訴理由。另上訴人於原審並未請求傳訊登廉傑及警員，況原
審於審判期日已訊問「尚有何證據請求調查」，上訴人及辯護人
均答稱「無」，有審判筆錄可查（見原審卷第一三四頁）。其待
上訴本院後，始指稱原審未傳喚登廉傑及警員云云。亦非依據卷
內資料執為指摘。(二)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院
之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論
理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意
旨其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權
之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且對於枝節性之問題，
重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
