【裁判字號】    98,台聲,662
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    請求迴避聲請訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六六二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求迴避聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十七年十二月十八日本院裁定（九十七年度台聲字
第一一三○號）聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。本件聲請人就其與相對人乙○○間請求迴避聲
請訴訟救助事件，對本院九十七年度台聲字第一一三○號確定裁
定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，既未釋明其確已窘於生活，
缺乏經濟上之信用，且其提出另件台灣高雄地方法院九十六年度
審救字第二一號、台北高等行政法院九十七年度救字第七八號及
台灣高等法院九十七年度聲字第四一一號准予訴訟救助裁定，對
本件亦無拘束力，聲請人又未能提出其他能即時調查之證據，以
釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，依首揭說明，其聲請
即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
