【裁判字號】    98,台上,3608
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六０八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年十一月九日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第五七四
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第二四三
七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○、甲○○為夫妻，平日共同經營雜
貨店維生，竟以會養會方式，自民國八十七年八月二十五日起，
在台北縣新店市○○路○段一０四號一樓住處，以乙○○為會首
，召集：（一）八十七年八月二十五日至九十一年六月十日屆期
，採內標制之互助會，每會會金新台幣（以下同）一萬元，會員
連會首共計六十一人次；（二）八十八年四月一日至九十年九月
一日屆期，採內標制之互助會，每會會金二萬元，會員連會首共
計三十一人次；（三）八十八年六月五日至九十一年二月五日屆
期，採內標制之互助會，每會會金一萬元，會員連會首共計四十
三人次；（四）八十九年七月十日至九十一年三月十日屆期，採
內標制之互助會，每會會金二萬元，會員連會首共計二十一人次
之四個民間互助會，並均於上開住處開標，會務則由甲○○、乙
○○二人共同處理。詎二人自八十八年一月間起，因資金週轉困
難，竟共同意圖為自己不法之所有，並基於行使偽造準私文書及
詐欺取財之概括犯意，連續於共同或由甲○○主持每次互助會開
標時，推由甲○○先在紙條上偽填未到場開標互助會員編號之阿
拉伯數字及願出利息數額之標單，再持向到場之會員行使偽稱受
該未到場之會員託標，並均得標，使其他活會會員陷於錯誤，如
數交付會款，足以生損害於被冒標之人及其他活會會員之權益。
各該互助會之冒標詐取會款情形詳如原判決附表一至附表四所示
，迄九十年八月間宣布倒會為止，共詐得一千九百零三萬一千九
百元等情，因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人等共同連續行
使偽造私文書罪刑，固非無見。
惟查：(一)、有罪判決所認定之事實，與所採用之證據不相適合，
即屬證據上理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判決理由欄一
依憑偵查卷第四十三頁、第五十頁、第五十四頁及第五十七頁之
互助會單，為認定上訴人等有偽造他人名義之標單持以詐取會款
之證據之一。然經核原判決附表一至附表四互助會「冒標日期」
欄所載之日期，與各該互助會單所載上訴人等冒標會款之日期，
不盡相符；關於「投標金額」（即偽造之標息）部分，其中原判
決附表一編號二高金城、編號八陳玉惠、編號九蕭輔敦、編號十
陳美珍、編號十七周振達、編號十九周淑芬、編號二十四陳嘉玉
、編號二十六林志信、編號四十五林彩霞、編號四十六陳素梅、
編號四十七張雪子，附表二編號二十六黃森鴻，附表三編號十一
陳碧雲、編號三十二張東妹、編號三十三李貴珍、編號三十五林
淑華、編號三十六邱垂源，附表四編號九楊玉玲、編號十二林彩
霞之投標金額，與互助會單記載之金額，亦有歧異，是原判決認
定之事實與其採用之證據，顯不相適合，自有證據上理由矛盾之
違誤。(二)、上述互助會單並未記載陳加蚤、張倍源、林家琪、黃
競慧、林麗凌、孫光裕、絖緯等人被冒標之金額；原判決認定
其附表一編號五十一陳加蚤、編號五十六張倍源被冒標之金額各
四千元、編號五十九林家琪被冒標之金額為三千三百元、附表二
編號二黃競慧被冒標之金額為六千五百元、編號五林麗凌被冒標
之金額為五千二百元、附表三編號十陳加蚤被冒標之金額為三千
六百元、編號十四孫光裕、編號三十九絖緯（原判決誤載為梁
絖緯）被冒標之金額各四千元等情，但未說明其憑以認定之證據
及理由，亦有判決不備理由之違法。(三)、原判決援引之上述偵字
卷第四十三頁、第五十頁、第五十四頁及第五十七頁之互助會單
，上訴人等曾主張其上所載「冒標日期」及「投標金額」係告訴
人自行填載，與事實不符（見原審卷第五十三頁），並提出另三
份互助會單。究竟實情如何？系爭偵查卷內之互助會單所載「冒
標日期」及「投標金額」係何人所記載？是否與事實相符？該互
助會單是否屬被告以外之人於審判外之書面陳述？為何有證據能
力，而予採信？原審並未詳查說明，亦有未合。上訴意旨指摘原
判決違法，尚非全無理由，應認仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
