【裁判字號】    98,台聲,657
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    履行契約聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六五七號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
上列聲請人因與相對人即上訴人乙○○等間請求履行契約事件（
本院九十八年度台上字第九四八號），聲請核定第三審律師酬金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，雖包括被上訴
人所委任律師之酬金在內，惟以當事人有委任律師為訴訟代理人
為必要，此觀同法第四百六十六條之一第一項之規定自明。本件
聲請人聲請核定本院九十八年度台上字第九四八號事件第三審律
師酬金，惟聲請人在該事件中並未出具委任狀委任律師為其訴訟
代理人，其聲請核定第三審律師酬金，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
