【裁判字號】    98,台上,3532
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月十七日第二審判決（九十八年度上訴字
第三七六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
字第一０一四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑之判決，駁回
其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認定上訴人於民
國九十七年三月十三日，在台北縣新莊市○○路四二一巷十四號
三樓住處，受不詳姓名者之託，未經許可，寄藏可發射子彈具有
殺傷力之改造手槍（槍枝管制編號：0000000000）及
子彈等情。並以上訴人於另案經警查獲之槍、彈（槍枝管制編號
：0000000000；由原審法院九十八年度上訴字第九九
號審理），與本件槍、彈受託寄藏之時間、地點均不相同。上訴
人辯稱上開二支改造手槍及子彈，均係游盛發於九十七年三月間
同時交付其寄藏，屬裁判上一罪云云，不足採信。其請求訊問證
人莊詠涵並鑑定槍枝上有無游盛發之指紋，亦無必要，已綜合卷
內資料，詳加審酌說明。上訴意旨猶執陳詞，漫稱原審未傳訊證
人莊詠涵並鑑定槍枝上之指紋，自有調查未盡之違法云云，對於
判決內已明白論斷之事項，持己見任意指摘，難謂符合第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
