【裁判字號】    98,台上,1126
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一一二六號
上  訴  人  丙 ○ ○
                        號4樓
訴訟代理人  張 仁 龍律師
被 上訴 人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十八
年一月二十日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第七三號），提起上訴，關於命被上訴人甲○○○給付部分，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審判決聲明不服
之方法，若該當事人在第二審已受勝訴之判決，對之提起上訴，
自非合法。查本件原審判決命被上訴人甲○○○給付新台幣三十
萬元及自民國九十三年五月六日起至清償日止按週年利率百分之
五計算利息予兩造公同共有部分，上訴人於第二審並未受不利之
判決，竟對之提起第三審上訴，此部分之上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
