【裁判字號】    98,台上,3634
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六三四號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○（原名王槫明）
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  丙○○
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十七年四月十七日第二審判決（九十
五年度矚上訴字第六七三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十三年偵字第四六三五、四六三六、四六三七、七０七一、
七一四九、八四五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○違背職務收受賄賂有罪、無罪部分均撤銷，發
回台灣高等法院台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
甲、撤銷發回（甲○○違背職務收受賄賂有罪、無罪）部分：
壹、甲○○違背職務收受賄賂有罪部分：
本件原判決認定上訴人即被告甲○○有原判決事實欄甲、貳所載
犯行，因而維持第一審關於此部分論以甲○○犯貪污治罪條例第
四條第一項第五款之違背職務收受賄賂罪，處有期徒刑十三年，
褫奪公權十年，犯罪所得財物新台幣（下同）三百萬元應予追繳
沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之部分之判決
，駁回甲○○此部分在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據
，應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，凡犯罪之時間、
地點、方法、態樣，以及適用法律有關之事項，均應為詳實之記
載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與
理由說明，互相適合，方為合法。倘若事實未有記載，而理由加
以說明，或事實已有記載，而理由未予說明，或事實認定與理由
說明，不相一致，或事實或理由欄內之記載，前後齟齬，或事實
認定與所採之證據不相適合，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第
十四款規定，均為判決不載理由，或所載理由矛盾，其判決當然
違背法令。(1)原判決於事實欄先認定王榮聰向甲○○行賄之對價
行為之一，係同意王榮聰之父王茂雄在「嘉義縣鹿草鄉農會選舉
」完成後，才主動到案；繼則認定甲○○收受賄賂，王茂雄得以
在「嘉義縣鹿草鄉農會總幹事遴聘」完成後，主動到案，所稱該
農會選舉及該農會總幹事遴聘，是否同一事件？又原判決理由所
援引王榮聰於檢察官訊問時及第一審之證詞，均指稱行賄甲○○
之對價行為之一，係王茂雄在「嘉義縣鹿草鄉農會總幹事遴聘」
完成後，才主動到案等情（見原判決第六、七、十四頁），並非
「嘉義縣鹿草鄉農會選舉」。原判決事實之認定前後不一，又與
所憑之證據，不相適合，難謂無判決理由矛盾之違法。(2)原判決
於事實欄已認定王榮聰行賄甲○○之對價行為，係王茂雄在「嘉
義縣鹿草鄉農會總幹事遴聘」（或「嘉義縣鹿草鄉農會選舉」）
完成後，才主動到案，以及不羈押王茂雄之違背職務行為，卻又
認定甲○○因而為違背職務之行為，另包括准許已羈押之施清田
等六人具保釋放；傳喚到案之張平常等九人飭回（見原判決第六
、七頁），其認定甲○○違背職務行為之範圍，前後不一，亦有
辨明之必要。(3)原判決認定甲○○於准許王茂雄以二百萬元具保
而未予羈押、准許已羈押之施清田等六人具保釋放、將傳喚到案
之張平常等九人飭回前，自黃文益收受賄賂三百萬元等情，係以
黃文益於檢察官訊問時及第一審、原審之證述，為其主要論據（
見原判決第十八至二十頁）。然黃文益於檢察官訊問時及第一審
、原審，就交付賄賂予甲○○之時間，或稱在王茂雄具保前，或
稱在具保後，已見前後不一。原判決未敘明其取捨證據之理由，
遽認甲○○係於王茂雄具保前，收受賄賂，不無判決理由不備之
違法。(二)貪污治罪條例第四條第一項第五款之違背職務收受賄賂
罪，所謂違背職務之行為，係指對於職務上之義務有所違背而言
，如本不應為而為，或應為而不為。又對刑事被告羈押或聲請羈
押與否，為求個案之妥當性，法律固賦與法官、檢察官裁量權，
但此項裁量權之行使，並非可以恣意為之，仍應受一般法律原則
之拘束，即必須符合法律授權之目的，並受法律秩序之理念、法
律感情及慣例等所規範，若故意失出或失入，尤以違反比例原則
、平等原則者，應認係濫用其裁量權，而屬違背職務行為。貪污
治罪條例第五條第一項第三款之不違背職務收受賄賂罪，所稱不
違背職務之行為，係指在職務範圍內應為或得為之行為。查原判
決認定甲○○不予羈押王茂雄，係對於違背職務之行為，收受賄
賂，但理由內並未說明其認定甲○○斯時應予羈押王茂雄而未予
羈押，如何違背其職務行為所憑之依據，已有判決理由不備之可
議。又甲○○允許王茂雄在「嘉義縣鹿草鄉農會總幹事遴聘」（
或「嘉義縣鹿草鄉農會選舉」）完成後，才主動到案；王茂雄以
二百萬元具保而未予羈押；已羈押之施清田等六人具保釋放；傳
喚到案之張平常等九人飭回等行為，究係其職務上不應為而為，
或應為而不為，或明顯濫用裁量權，而屬違背職務之行為，抑或
在其職務範圍內應為或得為，本屬不違背職務之行為，原判決並
未進一步闡述說明，因攸關法律之正確適用及甲○○應負之罪責
，自應詳為調查、審認，並敘明理由。原判決僅說明甲○○所辯
係因王茂雄不符合羈押要件，始未予羈押等情，不予採信之理由
（見原判決第二三、二四頁），即遽認甲○○應成立違背職務收
受賄賂罪，難認適法。以上，或係甲○○上訴意旨所指摘，或為
本院得依職權調查之事項，應認原判決關於甲○○違背職務收受
賄賂有罪部分，有撤銷發回更審之原因。又甲○○行為後，貪污
治罪條例第二條有關犯罪主體及刑法第十條第二項有關公務員之
規定，均經修正，原判決未為法律修正之比較適用；又刑法第三
十七條第二項有關從刑褫奪公權之規定，亦有修正，原判決說明
應依主刑所適用之法律而一體適用，然未敘明所稱主刑，究係何
一具體主刑，其應適用修正前或修正後規定（見原判決第二五、
二六頁），致褫奪公權係適用修正前或修正後規定，有欠明確，
於據上論斷欄，則援引修正後刑法第三十七條第二項規定，案經
發回，均併請注意及之。
貳、甲○○違背職務收受賄賂無罪部分：
本件原判決以公訴意旨略以：甲○○於民國八十九年至九十三年
間，擔任台南地方法院檢察署（下稱台南地檢署）檢察官，與嘉
義地區角頭陳武龍熟稔。緣乙○○（原名王槫明）於九十一年二
月二日，在台南市○區○○路「順昌當舖」，指示陳金榮開槍射
殺吳順水、射傷吳志飛，涉犯殺人未遂罪嫌，台南地檢署分案由
甲○○承辦。乙○○亟思取得管道以推卸罪責，得知陳武龍與承
辦檢察官甲○○交情匪淺，遂透過陳坤厚、陳坤成兄弟居間聯繫
，於同年二月六日上午，在嘉義市某咖啡廳，與陳武龍、陳金榮
等人碰面，討論民事和解及脫免罪刑相關事宜。在陳武龍建議下
，乙○○同意提供民事和解之賠償金及擺平刑責之賄賂，由陳武
龍出面找吳順水和解，並使相關人員互相配合，俾讓乙○○得以
免除刑責。陳金榮乃通知警方，到台南縣佳里鎮○○路與新生路
口「真善美ＫＴＶ」外面電氣箱，起出事先放置妥當之作案槍枝
一把及另二把不知來源之手槍。陳武龍出面與吳順水之姪子李金
約（綽號「金豹」）談妥，由乙○○賠償吳順水三百六十萬元；
賠償吳志飛六十萬元，取得吳順水、吳志飛諒解。陳武龍於同年
二月中旬，與甲○○商議擺平官司，談妥由乙○○交付賄賂五百
萬元予甲○○，作為不追訴乙○○及陳金榮僅羈押二月之代價。
同年二月底，乙○○與陳武龍共同基於行賄之犯意聯絡（乙○○
行賄部分經緩起訴處分），由乙○○借用其員工鄭月琴在第一商
業銀行富強分行之帳戶，簽發金額合計五百萬元之五紙支票，交
付陳武龍，再由陳武龍以不詳方式，將賄賂轉交甲○○。甲○○
明知乙○○係涉犯殺人未遂罪之主要嫌犯，竟基於違背職務收受
賄賂之犯意，收受上開賄賂，並於同年六月十九日，向台灣台南
地方法院，聲請停止羈押陳金榮（按陳金榮係於同年四月二十三
日被羈押），復於九十一年十二月二十五日，以台南地檢署九十
一年度偵字第二一二五、八六七一號不起訴處分書，違背職務，
對乙○○為不起訴處分，無故使有罪之乙○○不受追訴處罰。因
認甲○○涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五款之違背職務收受
賄賂罪，及刑法第一百二十五條第一項第三款後段之濫權不追訴
罪嫌等語。惟經審理結果，認為不能證明甲○○此部分犯罪，因
而撤銷第一審關於此部分之科刑判決，改判諭知甲○○無罪，固
非無見。
惟查：(一)審理事實之法院，對於卷內被告有利及不利之證據，應
一律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則及論理
法則以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由，於判決內詳為
說明。故證據雖已調查，而尚有其他部分並未調查，仍難遽為被
告有利或不利之認定。又證據之證明力，由法院本於確信自由判
斷，但不得違背經驗法則及論理法則，刑事訴訟法第一百五十五
條第一項定有明文。(1)原判決所援引吳順水、陳武龍、譚朝輝、
甲○○於檢察官訊問時及第一審之證述或供述（見原判決第八五
至八八頁、第九一、九二頁），均陳稱乙○○與吳順水、陳武龍
、甲○○曾於九十三年一月間，因台灣台南地方法院九十二年十
二月十七日九十二年度訴字第二三五號判決，認定乙○○與陳金
榮就上述殺人未遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，乃相約在譚朝
輝經營之「祝好檳榔攤」見面，商討吳順水如何袒護乙○○相關
事宜。又吳順水、譚朝輝於檢察官訊問時陳稱，係甲○○居中聯
繫吳順水、陳武龍在上開檳榔攤碰面等情（見九十三年度他字第
四八號卷三第三九、五七、五八頁）；於第一審卻一致否認係甲
○○所聯絡（見第一審卷七第一六三、二０三頁），實情如何，
有欠明瞭。此攸關認定甲○○有無及何以於上開時點，主動邀約
吳順水與乙○○、陳武龍見面商議？甲○○是否參與協調？而甲
○○擔任檢察官，依法有偵查犯罪職權，果有主動邀約殺人未遂
嫌犯與被害人見面，甚至參與協調情事，則陳坤厚、陳坤成於檢
察官訊問時所指，陳武龍、乙○○於事發未久，曾經表示找甲○
○處理，由陳金榮一人扛下殺人未遂罪責等情（見九十三年度他
字第四八號卷二第五九至七三頁），即非全然無據，自應詳為調
查、審認，並敘明取捨證據之理由。原判決遽採吳順水、譚朝輝
於第一審所證情節，而為有利於甲○○之認定（見原判決理由第
九一、九二頁），難認適法。(2)原判決既認定乙○○與吳順水已
經協議由陳金榮一人扛下殺人未遂罪責，則被害人吳順水、吳志
飛及證人王雙喜、張殿基、陳坤厚、陳坤成、方烽瑞等人悉數配
合翻異前供，均未指證乙○○涉案，應屬當然之理，自不足據為
甲○○有利之認定。原判決以吳順水、吳志飛、王雙喜、張殿基
、陳坤厚、陳坤成、方烽瑞等人翻異前供等情（見原判決第九０
、九一頁），而未先釐清甲○○有無參與上述協議或事先知情，
猶對乙○○為不起訴處分，即為有利於甲○○之認定，未免倒果
為因，不無採證不合證據法則之違法。(二)於公平正義之維護或對
被告之利益有重大關係事項，客觀上有調查之必要，又非不易或
不能調查，審理事實之法院如未依法加以調查，遽行判決，即屬
刑事訴訟法第三百七十九條第十款所定應於審判期日調查之證據
而未予調查之當然違背法令。原判決已認定乙○○有交付陳武龍
金額合計五百萬元之支票五張，用以行賄甲○○。而其中金額三
百萬元之支票一張，係由陳武龍自己存入其胞姊陳鳳珠之銀行帳
戶提示領款；金額合計二百萬元之支票四張，則由陳武龍交付丙
○○，由丙○○存入曾東茂之銀行帳戶提示領款等情（見原判決
第八八、八九頁）。查證人陳鳳珠於檢察官訊問時證稱：伊印象
中上開金額三百萬元之支票一張，係陳武龍用以償還二百五十萬
元借款，詳細情形要問陳武龍；丙○○於檢察官訊問時證述：上
開金額合計二百萬元之支票四張，係陳武龍持以向伊調現，伊已
將現金匯到陳鳳珠及陳武龍妻子之銀行帳戶等語（見九十三年度
他字第四八號卷二第一八六、二一六、二一七頁）。上開五百萬
元之流向過程，俱已指向陳武龍，則陳武龍如何運用該鉅額金錢
？金錢流向何處？與甲○○有無關聯？因攸關認定甲○○有無收
受賄賂，至為重要，應有訊問陳武龍俾據以進一步調查之必要。
陳武龍雖經台灣台南地方法院於九十五年三月三十日，發布通緝
，然已於九十七年三月三十一日緝獲，經撤銷通緝，有本院卷附
全國前案資料查詢可憑，已無不易或不能調查之情形存在。原審
未傳喚或提解陳武龍調查，即遽為有利於甲○○之認定，難謂無
調查職責未盡之可議。以上，或係檢察官上訴意旨所指摘，或為
本院得依職權調查之事項，檢察官上訴意旨指摘原判決關於甲○
○違背職務收受賄賂無罪部分違法，為有理由，應認原判決此部
分，有撤銷發回更審之原因。
乙、上訴駁回（甲○○濫權不追訴、意圖營利聚眾賭博、違背職
    務收受不正利益及乙○○、丙○○）部分：
壹、甲○○濫權不追訴、違背職務收受不正利益、乙○○殺人未
    遂及丙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。
一、有罪（甲○○濫權不追訴、乙○○殺人未遂）部分：
１、甲○○濫權不追訴部分：
原判決已敘明依憑證人江戴玉惠、陳文欽、顏美華、劉妙華、戴
瑞甫、林永原、蔡葉娥、蔡添福、黃鳳、李壽郎、盧水盛、林焰
河、黃榮正、陳聰德、李榮全、孫南玉、林崇銘、王侑菖、盧怡
杉、王金寶、王月霞、陳國松、林錫華等人於警詢、檢察官訊問
時及台灣雲林地方法院九十一年度重訴字第四號案件、第一審、
原審之證述，並有定期存單、儲金存簿、報紙、禮金簿、取款憑
條、匯款單、鑑驗通知書（包括測謊及筆跡鑑定）、訊問筆錄、
不起訴處分書等影本在卷可稽，資以認定甲○○有原判決事實欄
甲、壹記載之犯罪事實。對於甲○○所辯：伊並非明知黃村涉嫌
殺害蔡添財，猶以犯罪嫌疑不足為由，對黃村為不起訴處分云云
，何以不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明
。因而撤銷第一審關於甲○○濫權不起訴部分之科刑判決，改判
仍論處甲○○有追訴犯罪職務之公務員，明知為有罪之人，而無
故不使其受追訴罪刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之相
關規定，減其宣告刑二分之一。原判決已敘明所憑之證據及其認
定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無
何違背法令之情形存在。甲○○上訴意旨略以：(一)黃榮正於九十
一年八月十九日警方訪談時係陳稱，其於調查蔡添財命案期間，
印象中好像有甲○○檢察官來電表示不要對嫌犯刑求，但是否針
對蔡添財命案，其沒有把握等情。則黃榮正應係推測甲○○來電
內容與蔡添財命案有關，所證甲○○來電關切蔡添財命案等情，
應無證據能力。原判決漏未審酌上述證據，有判決理由不備之違
法。(二)盧水盛於九十一年八月十四日（按甲○○上訴意旨誤載為
十三日）檢察官訊問時證稱：「水玲瓏ＫＴＶ」人員係表示行兇
之人是「阿川」，並指認照片，因台語「阿川」、「阿村」同音
，他們可能分不清楚，但伊很清楚是「阿村」等語。以「水玲瓏
ＫＴＶ」人員既向盧水盛指稱行兇之人係「阿川」而非「阿村」
，則盧水盛於九十一年八月十四日指證其於八十三年九月二十六
日甲○○訊問時，係指「阿村」而非「阿川」云云，即有矛盾存
在。原判決逕予採信盧水盛所為不利於甲○○之證詞，而漏未審
酌上述有利於甲○○之事證，又未敘明不予採取之理由，有判決
理由不備之違法。(三)盧怡杉於檢察官訊問時證稱：甲○○知悉黃
村已與蔡添財家屬談妥和解等語，並未指明時間點。而盧怡杉同
時另證稱：伊不知甲○○在黃村投案前，是否知道黃村已與蔡添
財家屬談妥和解等語。則甲○○可能係於偵查終結，對黃村為不
起訴處分後，始知悉雙方已和解。原審未詳究其情，徒憑甲○○
之測謊鑑定，以及相關證人證述甲○○與潘旭晃熟識，又甲○○
已知黃村與蔡添財家屬和解，即遽認甲○○於黃村投案前，已知
有和解之事，尚嫌速斷，有判決理由不備之違法。(四)由甲○○於
八十三年十月二十八日訊問江戴玉惠（按於警詢時冒名「黃秋珍
」）之訊問筆錄記載可知，甲○○曾經提示經江戴玉惠以「黃秋
珍」名義按捺指印之黃村口卡片；又江戴玉惠證述：伊不認識毆
打蔡添財之男子，亦未見過。警察拿黃村口卡片要伊指認，因伊
被通緝，心裡想隨便認一認，就可以交代過去等語，足認江戴玉
惠原意係指證黃村並非兇嫌。原判決憑據上開訊問筆錄，認定甲
○○未命江戴玉惠指認黃村之照片，江戴玉惠亦未證述黃村不是
兇嫌，甲○○卻在不起訴處分書記載，江戴玉惠有指認黃村照片
，並指證黃村並非兇嫌等項，核與訊問筆錄之記載相去甚遠，並
非一般疏漏所致，而係故意為之等情，顯與卷證不符，有判決理
由矛盾之違法云云。經查：證據之取捨與證據之證明力如何，均
屬事實審法院得裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不
悖乎經驗法則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心
證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之
合法理由。(一)黃榮正於檢察官訊問時及第一審、原審已明確證述
：甲○○有打電話予伊，要伊不要對黃村刑求等語（見九十一年
度他字第七四一號卷一第二二頁、九十三年度偵字第四六三七號
卷五第三八至四一頁、第一審卷六第六二頁、原審卷十第三三頁
）。原判決採取上述黃榮正之證詞，核與事理無違，自無採證不
合證據法則之違法。至於黃榮正於警方訪談時所陳沒有把握甲○
○來電係針對蔡添財命案等語，或係有所保留，或未及仔細分辨
，既未明確指稱甲○○不是針對蔡添財命案，自不足據為有利於
甲○○之認定，原判決未贅為說明不予採取之理由，難謂有判決
理由不備之違法。(二)盧水盛於檢察官訊問時及第一審、原審所指
其於八十三年九月二十六日甲○○訊問時，係指殺人嫌犯為「阿
村」而非「阿川」，因甲○○一再逼問是否為「阿川」，其迫於
情勢才回答是「阿川」等情，與「水玲瓏ＫＴＶ」人員所稱行兇
之人是「阿川」或「阿村」無關。至於盧水盛於九十一年八月十
四日檢察官訊問時所證，「水玲瓏ＫＴＶ」人員係表示行兇之人
是「阿川」一節（見九十一年度他字第七四一號卷一第十四至十
六頁），其本意係指「水玲瓏ＫＴＶ」人員以台語發音稱為「阿
川」或「阿村」之謂（按「阿川」、「阿村」之台語發音相同）
，而非指明文字係「阿川」或「阿村」，自無矛盾存在，亦非屬
有利於甲○○之事證。原判決採取上述盧水盛之證詞，未贅為說
明上情，難認有甲○○上訴意旨所指判決理由不備之違法可言。
(三)原判決係綜合盧怡杉、王侑菖、王金寶於檢察官訊問時所證情
節，以及測謊鑑定，據以認定甲○○與積極為黃村奔走處理之潘
旭晃相當熟識，其對黃村為不起訴處分前，已知係黃村涉嫌殺害
蔡添財等情（見原判決第四五、四六、四九頁），並非事理所無
，自屬適法。(四)甲○○於八十三年十月二十八日訊問江戴玉惠之
訊問筆錄，係記載「問（警詢筆錄及指認黃村口卡片上之「黃秋
珍」，你簽署？指模你蓋？）（提示）」、「答（是）」，有卷
附訊問筆錄之記載可憑（見八十三年度偵字第三四七九號影印卷
第一０七頁），則甲○○係提示「黃秋珍」之署押及指印，由江
戴玉惠指認，而與黃村口卡片或照片無涉；又江戴玉惠所證：伊
不認識毆打蔡添財之男子，亦未見過。警察拿黃村口卡片要伊指
認，因伊被通緝，心裡想隨便認一認，就可以交代過去等語（見
八十三年度偵字第三四七九號影印卷第一０八頁），充其量僅能
認為江戴玉惠於警詢並未明確指認黃村係行兇之人，而非指證黃
村不是行兇之人。原判決說明甲○○未命江戴玉惠指認黃村之照
片，江戴玉惠亦未指證黃村並非兇嫌，所為論述說明與卷證並無
不合，自無甲○○上訴意旨所指判決理由矛盾之違法可言。甲○
○上訴意旨，仍執前詞，再為事實上之爭執，或徒憑己見，就原
審取捨證據與判斷其證明力之適法行使，及判決內已明白論斷之
事項，任意指摘為違法，核均非適法之上訴第三審理由。應認甲
○○關於此部分之上訴，違背法律上之程式，予以駁回。
２、乙○○殺人未遂部分：
原判決已敘明依憑證人吳順水、吳志飛、陳金榮、張殿基、王雙
喜、陳坤厚、陳坤成、蔡宗政、張璜全於檢察官訊問時及第一審
、原審之證述，佐以上訴人乙○○於檢察官訊問時之供述，並有
診斷證明書、病情摘要、槍彈鑑定書等在卷可稽，暨審酌乙○○
授意陳金榮於近距離開槍射擊吳順水之身體，應有殺人之故意，
資以認定乙○○有原判決事實欄乙、壹記載之犯罪事實。對於乙
○○所辯：伊未授意陳金榮開槍射擊吳順水，亦無殺害吳順水之
故意云云，何以不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為
指駁說明。因而撤銷第一審關於乙○○殺人未遂部分之科刑判決
，改判仍論以乙○○共同殺人未遂，處有期徒刑七年，扣案射擊
吳順水使用之制式半自動手槍一支沒收。原判決已詳敘所憑之證
據及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀
察，並無何違背法令之情形存在。乙○○上訴意旨略以：(一)由吳
順水、吳志飛、張殿基、陳坤厚、陳坤成、蔡宗政分別於九十三
年四月二日、二十八日、五月十二日檢察官訊問時所證情節，可
知陳金榮係在吳順水搶槍不成之際，始開槍射擊，並非乙○○叫
陳金榮開槍，陳金榮即行開槍；又陳金榮於原審證述：乙○○雖
有要伊開槍，然伊並未因此開槍，而係不滿吳順水之所作所為，
吳順水並動手搶槍，伊才順勢向吳順水開槍等語。原判決援引上
述證人之證詞，卻認定乙○○授意陳金榮開槍，陳金榮並因此開
槍射擊吳順水，有認定事實與所憑之證據不相適合之違法。(二)乙
○○與吳順水無冤無仇，又已達成處理債務之協議，實無殺害吳
順水之動機及必要。或許，乙○○在酒意催促下，有說出一些刺
激陳金榮之話語，但絕非乙○○之本意，亦未授意陳金榮向吳順
水開槍。乙○○果真有意置吳順水於死地，於陳金榮開槍後，大
可再補上幾槍，以達成目的，但乙○○未再開槍，反而請人將吳
順水送醫救治，足證乙○○並無殺人故意。原判決單憑乙○○酒
後一些虛張聲勢之言詞，即遽認乙○○與陳金榮有共同殺人故意
，有認定事實不合經驗法則之違誤。(三)原判決援引最高法院判例
，說明不能以被害人之傷勢，作為認定有無殺人故意之標準，卻
又說明吳順水傷勢嚴重，有生命危險，因此認定乙○○有殺人故
意，有判決理由矛盾之違法。又原判決未說明何以陳金榮向吳順
水開槍，係基於殺人故意；向吳志飛開槍，則係基於傷害故意，
有判決理由不備之違法。(四)乙○○事後安排吳順水就醫治療，賠
償三百六十萬元，已取得吳順水諒解，足見犯罪後態度良好。實
際開槍射擊之陳金榮，經判處有期徒刑六年確定，原判決卻判處
乙○○有期徒刑七年，猶重於陳金榮所處之刑，原判決並未說明
理由，有判決理由不備之違法。又原判決未說明乙○○囑咐他人
將吳順水送醫救治，並與吳順水達成和解，何以不能適用刑法第
五十九條之規定，酌量減輕其刑，亦有判決理由不備之違法云云
。經查：(一)證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得
裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或
論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不
得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。(1)證
人之陳述前後不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審
法院非不可本於經驗法則或論理法則，斟酌其他情形，作合理之
比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不
得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。
從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。
原判決綜合審酌吳順水、吳志飛、陳金榮、張殿基、王雙喜、陳
坤厚、陳坤成、蔡宗政、張璜全於檢察官訊問時及第一審、原審
之證述，佐以乙○○於檢察官訊問時之供述，斟酌取捨，據以認
定乙○○授意陳金榮開槍射擊吳順水，陳金榮因此照辦（見原判
決第一０四至一一二頁），係其採證、認事職權之行使，於法尚
無不合。至於乙○○上訴意旨所指吳順水、吳志飛、張殿基、陳
坤厚、陳坤成、蔡宗政於檢察官訊問時所證情節，僅係片面、片
斷之說詞，無法據以窺其全貌，原判決綜合斟酌卷內全部事證，
因而未予採取，尚與事理不悖，難認有認定事實與所憑之證據不
相適合之違法。(2)原判決已詳為說明認定乙○○、陳金榮有共同
殺人故意所憑之證據及理由（見原判決第一一四、一一五頁），
以陳金榮係持用威力強大之制式手槍、子彈，向吳順水身體要害
射擊，因而命中吳順水腹、腰部位，致吳順水受傷嚴重，有生命
危險，所為認定尚與事理無違，難認有乙○○上訴意旨所指認定
事實與經驗法則不合之違誤。至於彼此未有深仇大恨，甚至無冤
無仇，不必然不會萌生殺人動機；雙方已達成處理債務協議，又
因細故再生衝突，甚至兵戎相見之情形，亦屢見不鮮，無由據此
判斷有無殺人故意。又乙○○於吳順水受槍擊後，未再補上幾槍
，又有讓他人將吳順水送醫救治，僅屬有關犯罪之手段及犯罪後
態度之範疇，不能因此認定乙○○必無殺人故意。原判決認定乙
○○有共同殺人故意，合於事理，於法無違。(3)原判決係說明判
斷有無殺人故意，不能以被害人受傷情形，作為唯一判斷標準，
並非表示不能以之作為判斷標準之一。原判決係以乙○○、陳金
榮與吳順水發生衝突之緣由、持用之武器、下手部位、吳順水受
傷情形等項，綜合判斷，據以認定乙○○、陳金榮有共同殺人故
意（見原判決第一一四、一一五頁），並非單憑吳順水之傷勢而
已，自無不合，並無乙○○上訴意旨所指判決理由矛盾可言。(4)
原判決既認定陳金榮係朝吳順水之身體開槍，繼而瞄準吳志飛之
腳部開槍，因此認為陳金榮與乙○○係共同基於殺人故意，開槍
射擊吳順水，另基於傷害故意，開槍射擊吳志飛，所為認定，核
與事理不悖。原判決理由雖未說明其認定乙○○、陳金榮係共同
基於傷害故意，開槍射擊吳志飛，然與判決結果不生影響，難認
有判決理由不備之違法。(二)關於刑之量定，係實體法上賦予法院
得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用
其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由（本院
七十五年台上字第七０三三號判例意旨參照）。又刑法之共同正
犯，雖應就全部犯罪結果負其責任，但科刑時，仍應審酌刑法第
五十七條所列各款情狀，分別情節，為量刑輕重之標準，並非必
科以同一之刑。原判決已說明審酌乙○○居於主導地位，事後與
吳順水達成民事和解，陳金榮經判處有期徒刑六年確定，及乙○
○之犯罪後態度等一切情狀，量處乙○○有期徒刑七年（見原判
決第一一八、一一九頁）。以刑法第二百七十一條第二項、第一
項之殺人未遂罪，其法定本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期
徒刑，經依未遂犯之規定減輕其刑，其最輕本刑為五年有期徒刑
。原判決判處乙○○有期徒刑七年，並未逾越法律所規定之範圍
，又已屬從輕量刑，難認有濫用自由裁量權限之情形，於法尚屬
無違。又科刑時應依刑法第五十七條規定審酌各共同正犯之犯罪
情狀，原本不一，難期有絕對客觀之量刑輕重標準。陳金榮雖經
判處有期徒刑六年確定，然乙○○與陳金榮之具體犯罪情狀，並
不相同，又分屬不同法院而非同一法院所為，難認有同一法院量
刑審酌標準歧異之情形存在。再原判決已具體說明量處乙○○有
期徒刑七年之理由，又無較諸陳金榮特別輕重懸殊而有明顯失出
失入之情，仍屬事實審法院關於自由裁量權之適法行使，尚難率
指為有違反比例原則及公平原則之違法。乙○○上訴意旨未具體
指摘原判決有何濫用自由裁量權情事，僅泛指量刑過重，自非適
法之第三審上訴理由。又刑事訴訟法第三百十條並未規定有罪判
決書就未適用第五十九條之規定酌減其刑，應記載理由，原判決
理由未為說明，亦難謂有乙○○上訴意旨所指判決理由不備之違
法。乙○○上訴意旨仍執陳詞，再為事實上之爭執，或徒憑己見
，就原審取捨證據、判斷其證明力及刑之量定之職權行使，及判
決內已明白論斷之事項，任意指摘為違法，核均非適法之上訴第
三審理由。應認乙○○關於此部分上訴，為違背法律上之程式，
予以駁回。
二、無罪（甲○○違背職務收受不正利益及丙○○）部分：
本件原判決以公訴意旨略以：被告丙○○係經營賭博性電動玩具
店業者，與甲○○甚為熟稔。甲○○曾自八十四年六月一日起，
至八十五年一月十九日止，以其配偶黃秀琴名義簽發之支票或無
法兌現之他人簽發之支票，分別向丙○○借支一百三十四萬五千
元、一百五十萬元、五十萬元、三十萬元，丙○○忌憚甲○○擔
任檢察官，不敢拒絕。台灣嘉義地方法院檢察署（下稱嘉義地檢
署）八十七年度他字第三五號賭博案件（偵辦對象係丙○○經營
之侏儸紀電動遊樂場，下稱本他字案件），於八十七年二月二日
，分由甲○○承辦。甲○○雖於八十七年二月六日簽發搜索票，
交由嘉義市警察局刑事警察隊，前往侏儸紀電動遊樂場，執行搜
索；又於八十七年三月十七日，率同書記官及嘉義市警察局第一
分局警員，至侏儸紀電動遊樂場，進行勘驗，但甲○○卻數度提
醒丙○○，有其他治安單位在注意，要小心一點。迨八十七年七
月二十八日，甲○○竟基於違背職務之犯意，取巧以「憲兵隊探
訪回報該店以洗分換卡兌現金之方式賭博財物，正由曾主任檢察
官銘芳縝密偵辦中」為由，將本他字案件，先予簽結，而濫用職
權，明知丙○○為有罪之人，未主動追訴丙○○之賭博犯行。迄
八十八年初，丙○○擔心甲○○繼續拿一些無法兌現之他人簽發
之支票，週轉現金，乃與甲○○在嘉義市巴登咖啡廳見面，將金
額約二百五十萬元之已提示未獲兌現之支票，退還甲○○。詎甲
○○基於對於違背職務之行為，要求不正利益之犯意，假藉最近
手頭比較緊，無法償還債務為由，變相要求丙○○同意免除債務
。丙○○明知甲○○並無償還之意思，又因甲○○係嘉義地檢署
檢察官，曾為其不起訴處分本他字案件（按應係簽結），乃出於
變相回饋之意，實則交付不正利益，並恐甲○○利用職務找麻煩
，因此同意甲○○之變相要求，免除該約二百五十萬元之債務，
使甲○○變相收受不正利益約二百五十萬元，因認甲○○涉犯刑
法第一百二十五條第一項第三款後段之濫權不追訴罪、第二百七
十條之公務員包庇賭博罪、貪污治罪條例第四條第一項第五款之
違背職務收受不正利益罪嫌；丙○○則涉犯貪污治罪條例第十一
條第一項之行賄罪嫌等語。惟經審理結果，認為不能證明甲○○
、丙○○此部分犯罪，因而撤銷第一審關於甲○○、丙○○此部
分之科刑判決，改判均諭知無罪。原判決已依據卷內證據資料詳
為說明，從形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。檢察官上
訴意旨略以：(一)丙○○返還上開二百五十萬元支票之目的，應在
行賄，始屬合理。原判決認定目的不在行賄，有違經驗法則。(二)
丙○○於九十三年四月二十八日檢察官訊問時證述：伊肯定甲○
○在八十七年間，已知伊在經營電動玩具店，因在八十七年四月
間，甲○○有告知伊現在都在查緝電動玩具店，伊要小心一點等
語；又本他字案件，檢舉人已敘明係丙○○在經營侏儸紀電動遊
樂場，足證甲○○明知丙○○經營賭博性電動玩具店。甲○○於
八十七年四月間，警告丙○○要小心一點，而未追究丙○○之賭
博犯行，何以仍不成立濫權不追訴罪，原判決並未敘明理由，有
判決理由不備之違法。又原判決以甲○○簽結本他字案件，符合
檢察機關內部作業規定，作為甲○○不成立濫權不追訴罪之論據
，卻置甲○○明知丙○○有賭博犯行之事於不顧，有違經驗法則
。(三)侏儸紀電動遊樂場涉嫌賭博一事，於本他字案件經甲○○簽
結，由趙中岳檢察官偵查結果，起訴二十名被告，並未包括丙○
○。則丙○○未被起訴，丙○○返還上開支票予甲○○，並同意
甲○○不必清償，應係作為甲○○未予追究之代價，始為合理。
原判決以丙○○返還上開支票，係在本他字案件簽結半年後，並
非簽結本他字案件之對價，作為甲○○、丙○○不成立犯罪之論
據，有違經驗法則云云。經查：證據之取捨與證據之證明力如何
，均屬事實審法院得裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，
並不悖乎經驗法則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷
之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上
訴之合法理由。原判決綜合卷內全部證據資料，分別說明甲○○
與丙○○早自八十二、三年間，即有金錢往來，於八十八年十二
月一日，仍有以甲○○妻子名義簽發之支票，經丙○○提示領款
之情形。甲○○簽結本他字案件之簽呈，已記載侏儸紀電動遊樂
場之幕後老闆係「丙○○」、「陳武雄」等情，係以另有侏儸紀
電動遊樂場涉嫌賭博案件，正由主任檢察官偵辦中為由，簽請准
許本他字案件，先予簽結，經主任檢察官、檢察長核准，並無不
符規定之情形，難認甲○○有不予追訴丙○○之舉止，或有何積
極包庇丙○○賭博犯行之行為。再甲○○簽結本他字案件，相隔
有半年之久，始有丙○○返還上開支票予甲○○之事，亦難認二
者有何對價關係。何況，丙○○返還上開支票，已要求甲○○日
後不要再借款，猶難認係甲○○簽結本他字案件之對價，因此認
定不能證明甲○○、丙○○有公訴意旨所指此部分犯行。原審就
檢察官公訴及上訴意旨所舉不利於甲○○、丙○○之事證，悉已
斟酌取捨，並敘明其得心證之理由。以原判決所說明甲○○與丙
○○早有金錢往來，且丙○○返還上開支票，已要求甲○○日後
不要再借款，則丙○○不無可能意在藉此擺脫甲○○一再借用金
錢，並非必然出以行賄為目的。何況，甲○○簽結本他字案件在
前，丙○○免除債務在後，其間相隔有半年之久，並非短暫，又
甲○○簽結本他字案件，仍有主任檢察官在偵查丙○○有無犯罪
，丙○○尚非即確定不被追訴。原判決所為甲○○簽結本他字案
件與丙○○免除債務間未有對價關係之認定，尚非事理所無，難
認有採證不合經驗法則之違法。至於甲○○於八十七年四月間，
已知丙○○在經營賭博性電動玩具店，仍警告丙○○要小心一點
，以有關侏儸紀電動遊樂場涉嫌賭博案件，既因正由嘉義地檢署
主任檢察署偵查中，甲○○已將本他字案件簽結獲准，即應由主
任檢察官全權辦理，其因此不再處理，尚無違常之處，實難遽認
甲○○有濫權不追訴之犯意，原判決就此未敘明理由，並無檢察
官上訴意旨所指判決理由不備之違法。又侏儸紀電動遊樂場涉嫌
賭博案件，經主任檢察官偵查終結結果，起訴二十名被告，並未
包括丙○○，應係未有積極證據足以證明丙○○涉犯賭博罪所致
，而甲○○已不負責偵辦，亦無由單憑自己之認知，於未有積極
證據之情況下，即據以簽分案件追訴丙○○。原判決未以之作為
不利於甲○○、丙○○之認定，亦難認有檢察官上訴意旨所稱不
合經驗法則之違法。原審就檢察官所提出及卷內所存證據等訴訟
資料，逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得甲○○、丙○○此部分
犯罪之確切心證，因此撤銷第一審關於此部分之科刑判決，改判
諭知甲○○、丙○○均無罪，乃屬其採證、認事職權之合法行使
。檢察官上訴意旨，徒就原審取捨證據及判斷其證明力職權之適
法行使，及判決內已明白論斷之事項，仍憑己見為不同之評價，
執以指摘原判決此部分違法，與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。應認檢察官關於此部分之上訴，為違背法
律上之程式，予以駁回。
貳、甲○○意圖營利聚眾賭博、乙○○變造國民身分證部分：
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。本件甲○○、乙
○○於上訴書狀並未聲明僅對原判決關於甲○○違背職務收受賄
賂有罪、濫權不追訴；乙○○殺人未遂部分上訴，應視為對原判
決關於甲○○意圖營利聚眾賭博、乙○○變造國民身分證部分，
亦提起上訴。查甲○○被訴意圖營利聚眾賭博；乙○○被訴變造
國民身分證部分，原判決係分別論以刑法第二百六十八條（原判
決未依刑法第一百三十四條之規定，加重其刑，見原判決第六四
、六五頁）、第二百十二條之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款所定之罪之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院，甲○○、乙○○猶對此部分提起第三審上訴，顯為法所
不許，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
