【裁判字號】    98,台上,3625
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六二五號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李慶松律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十七年度
上訴字第二三九號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十六
年度偵字第四六六、七七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決引用第一審判決，以公訴意旨略以，被告甲○○自民
國九十年二月十六日起至九十四年九月十四日止，任職台灣泰源
技能訓練所（下稱泰源技訓所）所長，竟有如起訴書所載(一)行使
偽造私文書、偽造公文書及侵占公有財物，即侵占北溪自強水壩
連接至泰源技訓所之管路纜繩鋼索處撿拾之紅、白櫸木；(二)侵占
優利旦面漆等副料、對主管監督事務違反法令圖利（即原判決附
表一、二加工費部分）；(三)侵占公有財物，即侵占漂流木銀松以
製作扣案扣押物品清單證物編號1-2、1-5、1-7、1-8之四張原木
椅；(四)侵占公有財物，即扣案扣押物品清單編號7 之展示櫃二個
；(五)侵占公有財物，即扣案扣押物品清單編號5 之書法長方桌等
犯行，認被告就(一)部分，涉犯貪污治罪條例第四條第一項第一款
侵占公有財物罪，刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文
書罪、同法第二百十一條偽造公文書罪，就(二)部分，涉犯貪污治
罪條例第四條第一項第一款侵占公有財物罪、同條例第六條第一
項第四款對於主管監督事務違反法令圖利罪，就(三)(四)(五)部分，均
涉犯貪污治罪條例第四條第一項第一款侵占公有財物罪。經審理
結果，認被告被訴以上犯罪，均不能證明，因而維持第一審諭知
無罪之判決，固非無見。
惟查：(一)、事實審法院憑以推論之證據內容，倘未能針對待證事
實提供適切推論之資料，或對於推論待證事實之證據，如未針對
待證事實詳予調查，即採作判斷基礎而逕為判決，其自由判斷之
職權行使，不得謂無違背法令。本件公訴意旨所指上開(三)部分，
即被告侵占屬於泰源技訓所之技訓材料「銀松」，以製作系爭原
木椅，涉犯貪污治罪條例第四條第一項第一款侵占公有財物罪一
節，原判決既認定九十三年九月，台東縣政府同意撿拾之漂流木
「銀松」係屬泰源技訓所所有，嗣後被告有指示該所導師謝榮傑
按所內作業製作原木椅，而交付被告之系爭原木椅亦係「銀松」
製成，則除非當時泰源技訓所內別有屬於被告個人所有之「銀松
」，否則，被告取材於泰源技訓所，製成成品後歸於自己，豈能
謂非侵占公有財物。本件針對製成系爭原木椅之「銀松」，其所
有權誰屬，非不得從稽核泰源技訓所庫存之材料紀錄，以究明實
情，然第一審法院捨此而不由，從訊問證人黃清旗、林昭明、謝
榮傑、劉金寶、歐陽彥正等人著手。而黃清旗等人所證九十三年
九月十五日、二十二日曾至小野柳撿拾漂流木之事實，縱屬實在
，並不足針對待證事實提供適切推論之資料。原審不察，遽予引
用，據以推論被告並未至富岡附近挑選本件漂流木，進而為被告
有利之認定，揆之前開證據法則闡釋，自有違誤。第一審判決復
採信興昌奇木加工老闆陳振慶，憑以認定系爭原木椅之木料係陳
振慶贈與一節，然系爭原木椅之木料來源，倘係陳振慶委由謝榮
傑轉交而贈與被告者，何以案發之初，被告不吐露此情？為何須
迨至審判時始由陳振慶到庭作證？若謝榮傑有轉交此木料來源之
情，謝榮傑在案發之初，非但對此避諱不言，反而證稱被告託製
之系爭原木椅，其木料不足？觀之本件被告其他涉嫌挪用泰源技
訓所木料情形，悉由劉金寶從中處理，倘陳振慶有贈與被告「銀
松」之事，何以劉金寶應訊時語焉不詳，不敢肯定？原審就上開
證人證言之憑信性未詳予推敲，逕採為有利被告之認定，揆之前
開證據法則闡釋，亦有違誤。從而，上訴人指摘原判決不當，並
非全無理由，原判決應有撤銷發回之原因。(二)、公訴人既認被告
侵占泰源技訓所技訓材料「銀松」，以製作系爭原木椅之行為，
與本案其他被訴部分間，有方法、結果之關係，屬刑法修正前之
牽連犯，為裁判上一罪，本於審判不可分，自應一併發回，附此
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
