【裁判字號】    98,台抗,480
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四八○號
再 抗告 人  環新科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許俊仁律師
上列再抗告人因與相對人慶揚資訊股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於中華民國九十八年四月十五日台灣高等法院裁定（九十
八年度抗更(一)字第七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：相對人就本件假扣押之原因已提出釋
明，且其復陳明願供擔保，以補釋明之不足，則台灣板橋地方法
院准許相對人假扣押之裁定，於法核無不合，應予維持等語，核
無適用法規顯有錯誤。至再抗告意旨謂：假扣押原因不應於抗告
審補正云云，惟抗告審仍為事實審，相對人補充其假扣押原因之
不足，並無不可，是再抗告人之再抗告不合民事訴訟法第四百八
十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
