【裁判字號】    98,台上,3618
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡信泰律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年四月十六日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第
五七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第
一四八二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決依據證人
乙○○、王敏雄、李宗謹、蔡孟宏之證言，認定上訴人有殺人之
犯意。惟蔡孟宏所述情節並非完全正確，另被害人乙○○傷勢大
部分在二公分以下，僅左手臂撕裂傷三．五公分，顯示上訴人當
時下手力道與警員王敏雄、李宗謹所述不符。(二)、原審認上訴人
在警員到達後，仍繼續持刀刺殺被害人，經警使用棍子與噴霧器
始被制止，難謂無殺人之犯意。然上訴人如有殺人犯意，手持鋒
利之尖刀朝乙○○之要害刺數刀，為何被害人未傷重死亡或成重
傷，顯示證人所述有誇大之處。(三)、扣案尖刀之刀刃鋒利，再比
較上訴人與乙○○之體型差距，上訴人如係基於殺人犯意，自始
持該尖刀用力朝乙○○頭、胸、身體猛刺，此時並無他人阻擋，
稍一用力即可刺入心臟，為何被害人頭、頸、胸部所受傷害僅０
．五公分至一．五公分，且深度亦不深。又乙○○指證上訴人口
稱「我不相信這樣還不會死」乙節，與證人李宗謹、蔡孟宏、王
敏雄所述情節不盡相符，僅為其單一指訴。另上訴人早已發現乙
○○行蹤並曾跟蹤，若有殺人犯意何用拖延數日？案發當日又何
須與之發生拉扯，而非趁其不備予以刺殺。上訴人並曾接乙○○
之子同居，可見並無殺害乙○○之犯意。(四)、證人蔡孟宏於警詢
及第一審所述相互矛盾，前後反覆。上訴人曾聲請傳喚與蔡孟宏
同至現場之同事，原審未予傳喚，亦未說明不予傳喚之理由，自
非適法。(五)、原審於民國九十八年四月二日傳喚乙○○到庭證述
，審判長未依正當法律程序命其具結，更未告知具結義務及偽證
之處罰，即將其未具結之證言引述於判決書中，更以誘導式詢問
乙○○「上訴人在傷害你的時候，覺得上訴人有沒有殺你的意圖
？」，對上訴人不公等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人有
原判決事實欄所載之犯行，因而維持第一審論處上訴人殺人未遂
罪刑部分之判決（累犯，處有期徒刑七年），駁回上訴人在第二
審之上訴。係以：上訴人坦承持刀刺殺乙○○之頭、頸、胸各部
，致乙○○受有右臉頰穿刺傷一．五公分，左前額穿刺傷０．五
公分，頸部穿刺傷兩處各二公分，前胸穿刺傷四處各一．五公分
分、一公分、一公分、一．五公分（原判決重複記載一公分之傷
勢乙次），右手三、四指撕裂傷兩處各二．五公分，左手背撕裂
傷三．五公分併伸側肌腱斷裂等多處傷害之事實，及證人乙○○
、蔡孟宏、王敏雄、李曜丞、李宗謹之證言，國立成功大學醫學
院附設醫院之診斷證明書、病歷，現場照片十張，行政院國軍退
除役官兵輔導委員會埔里榮民醫院之病歷影本，扣案之尖刀一把
等證據資料，為綜合之判斷。並說明上訴人雖否認殺人未遂犯行
，辯稱僅有傷害犯意云云。惟殺人未遂與傷害之區別，本視加害
人有無殺意為斷，被害人受傷之程度，被害人受傷處所是否為致
命部位，及傷痕多寡，輕重如何，固不能據為區別殺人未遂與傷
害之絕對標準，然加害人下手情形如何，於審究犯意方面，仍不
失為重要參考資料。查上訴人與乙○○有感情糾紛，並遭乙○○
告訴涉犯竊盜及妨害自由罪嫌，乙○○復遷居躲避其糾纏，上訴
人因而心懷怨恨，於查訪跟蹤得知乙○○住處後，攜刀前往找其
商談，顯有商談不成即予殺害之動機。又上訴人於偵查及第一審
分別供承：「我當時想要與他（乙○○）同歸於盡、我揮刀當時
是有想要殺他的意思」、「我當時割他頸部一刀的時候，有想要
殺了他」等語。核與乙○○證稱：上訴人持刀刺其頭部時，其手
握刀刃不放，上訴人割其頸部時，並口稱「不相信這樣還不會死
」等情；及證人蔡孟宏、王敏雄、李宗謹相繼證稱：上訴人當時
瘋狂刺殺被害人，經蔡孟宏及其同事試圖制止無效，警方到場後
，以警棍、噴霧器始制服上訴人等情，均相符合，足見上訴人主
觀上有殺死乙○○之犯意，客觀上亦有殺害乙○○之行為。乙○
○受傷部位中之左前額、頸部、前胸均屬人體要害，如以尖刀猛
刺，足以致人死亡之結果，上訴人自難諉為不知。再參以原審法
院前審勘驗上訴人持用之扣案尖刀刃長十一．五公分，刀刃屬鋒
，暨上述上訴人、乙○○、蔡孟宏、李曜丞、王敏雄、李宗謹所
為之相關陳述，足見上訴人在警員到達後仍繼續逞兇，難謂無殺
人之犯意。上訴人持刀砍殺乙○○時，為蔡孟宏及其同事分別拉
住其手臂，抵銷部分力量，乙○○亦以右手握住刀刃，左手護住
頸部，仍無法阻止上訴人之砍殺，致乙○○左手背受有撕裂傷三
．五公分併伸側肌腱斷裂等傷害，足見上訴人持刀刺殺被害人，
用力之猛，下手之重，顯係欲置被害人於死地甚明。上訴人事後
辯稱無殺人故意云云，顯屬避就之詞，委無足採，其犯行洵堪認
定。上訴人已著手實行殺人行為，而未發生死亡之結果，應論以
未遂犯，並按既遂犯之刑減輕其刑。已詳細敘述其所憑之證據及
認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，並無採證
或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令之情形。
另查：(一)、原審於九十八年四月二日傳喚乙○○到庭，以被害人
之身分而為陳述，審判長雖未令其具結，然原判決既未以乙○○
該次之陳述內容為判決基礎，自無違法可言。又案發時蔡孟宏係
偕同其同事上前勸阻上訴人行兇等情，業據上訴人、蔡孟宏、及
乙○○供述一致，原判決於理由乙、二、(九)併引乙○○於九十八
年四月二日之陳述為據，固非允當，惟剔除此部分後，仍與全案
情節不生影響，自不得執為適法之第三審上訴理由。(二)、上訴人
於原審雖聲請傳喚證人蔡孟宏之同事，惟並未陳明該證人之姓名
、住址資料，而本件原審依據上訴人之陳述，證人乙○○、蔡孟
宏、王敏雄、李曜丞、李宗謹之證言，診斷證明書、病歷、現場
照片、扣案尖刀等證據資料，已足證明上訴人之上開犯罪事實，
縱原審未如其聲請為此項證據調查，亦與判決結果不生影響，不
容指為違法。其餘上訴意旨仍就原審已調查及依憑證據所為採證
認事之職權行使，以及原判決已論列說明之事項，任憑己見漫詞
指摘，仍為事實上之爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
