【裁判字號】    98,台上,3579
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五七九號
上  訴  人  甲○○
                    號
                    樓
選任辯護人  游勝韃律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年十二月七日第二審判決（九十五年度上訴字第二九五
八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵字第一
四三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而維
持第一審論上訴人以共同未經主管機關許可，提供土地回填廢棄
物罪，量處有期徒刑一年四月之判決，而駁回上訴人在第二審之
上訴，已詳敘其所憑證據及認定之理由，對於上訴人所辯何以不
足採信，以及證人林金雄於原審所述何以不足採為有利於上訴人
之認定，亦一一詳予指駁及說明，俱有卷存之證據資料可資覆按
。上訴人上訴意旨略以：伊於被查獲之初係為領回被查扣之挖土
機而為虛偽之陳述，原審不察，遽憑伊於查獲之初所為不實之供
詞，認定其知情而與陳霖森共同提供土地回填廢棄物，自有不當
。又案發當時於現場坑洞內操作挖土機之白髮不詳姓名男子，係
陳霖森請來修理挖土機之師傅，並非伊所僱用之人，原判決並未
說明何以不採信之理由，亦有未合。再伊並未引領大貨車司機至
現場傾倒廢棄物，且證人林金雄亦證稱伊並未叫渠等傾倒廢棄物
，足見伊對於陳霖森提供土地回填廢棄物之事並不知情，原審未
予詳查，遽予論罪科刑，亦有違誤云云。惟證據之取捨及事實之
認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則
，並於判決內說明其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指
為違法而執為第三審上訴之適法理由。原判決就其如何認定上訴
人與陳霖森共同基於犯意之聯絡，由上訴人與其所僱用之不詳姓
名成年男子各駕駛挖土機一輛在現場整地，闢建車道供大貨車在
該處傾倒一般廢棄物，嗣再將回填之廢棄物整平而被警查獲等事
實，已詳敘其憑據。且原判決並說明：上訴人於第一審已供承警
方查獲時伊正在現場為挖土機加油，另一不詳姓名成年男子則駕
駛上訴人所有之另一部挖土機在該處整平廢棄物等語。該不詳姓
名成年男子既駕駛上訴人所有之挖土機從事整地工作，則其顯係
受僱於上訴人無疑，因認上訴人於警詢及偵查時所供：「警方到
場時只有我一人在工作，怪手始終都是我自己駕駛」、「現場還
有另外一部舊的怪手不知是何人所有，只有我一人在現場整地」
、「陳霖森僅僱請我一人在現場負責整地工作，其無僱請其他人
作業」等語，顯屬不實。並據此認上訴人果真單純受僱整地，並
未與陳霖森共同提供土地回填廢棄物，應無虛偽陳述之必要，因
認其所辯不知情或未參與犯行等語，顯不足採信。參以林金雄於
第一審已證稱：上訴人與另一名不詳姓名成年男子看到伊傾倒廢
棄物時，不但未予阻止，反而要伊將廢棄物倒在坑洞內等語，以
及上訴人於警方查獲時，對於該土地坑洞遭人傾倒廢棄物一事並
無反應，復未質問陳霖森，嗣更聽從陳霖森指示離開現場，因認
上訴人確屬知情，而與陳霖森共犯本件之罪，已於理由內論敘說
明甚詳。至證人林金雄於原審雖改稱：當時開怪手的人不是上訴
人，上訴人並未叫伊傾倒廢棄物云云。但原判決已說明何以不採
信之理由綦詳，並無上訴意旨所指未予審酌及說明之情形。綜上
，本件上訴意旨並非依據卷內資料具體指摘原判決有何違法情形
，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明確論斷說明
之事項，再事爭辯，並仍就其有無本件未經許可提供土地回填廢
棄物之犯行，為單純事實之爭執，顯與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
