【裁判字號】    98,台聲,653
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六五三號
聲  請  人  大光建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃福卿律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間聲請破產事件，對於中華民國
九十七年十月八日本院裁定（九十七年度台抗字第六四七號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
此觀破產法第五條準用民國九十八年一月六日修正前民事訴訟法
第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。所謂適用法規顯有
錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤
而言，不包括認定事實不當之情形在內。本件聲請人就本院於九
十七年十月八日以九十七年度台抗字第六四七號裁定（下稱原確
定裁定），駁回其對於台灣高等法院高雄分院九十七年度破抗更
(一)字第二號裁定（下稱第二號裁定），所為之再抗告，雖以有民
事訴訟法第四百六十九條第一項第一款（適用法規顯有錯誤）之
情形，對之聲請再審。惟聲請人前執：伊經債權人聲請宣告破產
事件，業經法院裁定駁回確定。可見和解時，伊已非破產人，且
伊拋棄公司主要財產，非經股東會特別決議，（該和解）依法不
生效力等由，對於第二號裁定提起再抗告。原確定裁定以第二號
裁定就其所確定之事實，已對聲請人之該再抗告理由，說明其法
律意見。並無適用法規顯有錯誤，暨所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事。因認聲請人之再抗告，不應許可，以裁定予以
駁回，經核於法並無違誤。聲請人聲請再審意旨，指摘原確定裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
