【裁判字號】    98,台抗,477
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四七七號
再 抗  告 人  乙○○○○○律師事務所
兼法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人中央健康保險局間聲請假處分事件，對
於中華民國九十八年二月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年
度抗字第五三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移送至
有受理訴訟權限之管轄法院。普通法院為前項裁定前，應先徵詢
當事人之意見。此觀民事訴訟法第三十一條之二第二項、第五項
規定自明。法律規定普通法院於裁定前應先徵詢當事人之意見，
係為保障當事人之程序上權利，並使法院能正確判斷審判權之有
無。
查本件再抗告人聲請台灣士林地方法院（下稱士林地院）裁定命
：(一)相對人於本案判決確定前，不得將抗告人退保，已退保者應
即予恢復；(二)請為緊急處置及定暫時狀態。士林地院予以裁定駁
回。再抗告人不服，提起抗告。原法院雖以：依民事訴訟法第三
十一條之二第二項規定，民事法院不得以無審判權為由而逕予駁
回原告之訴訟。又依全民健康保險法第一條、第五條第三項、第
十一條之一、第三十條等規定及參照司法院大法官會議釋字第四
七三號解釋，關於全民健康保險之納保、保險費或保險給付等爭
議，請求司法救濟者，係屬公法上爭訟事件，非屬民事訴訟之範
疇，自無民事訴訟法所規定假處分保全程序之適用，且非審理私
權爭議之普通法院所得加以審究。士林地院就再抗告人聲請本件
假處分，認無審判權，固無不當，惟其未及審酌上開修正民事訴
訟法之規定，未依職權移送管轄法院，與法未合等詞，因而將士
林地院之裁定廢棄，變更裁定移送至台北高等行政法院。惟查上
揭條文既規定為裁定前應先徵詢當事人之意見，原法院於裁定前
，即應踐行該程序，始得謂當。乃原審未依前開規定先徵詢再抗
告人與相對人之意見，逕依職權裁定移送至行政法院，自有未洽
。再抗告論旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
