【裁判字號】    98,台上,3553
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五五三號
上  訴  人  甲○○
                    號（
選任辯護人  沙  洪律師
上  訴  人  乙○○
                    （
選任辯護人  曾肇昌律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年四月二十一日第二審更審判決（九十八年度重
上更(三)字第一一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五
年度偵字第六五三、六五四、一七七三號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實欄記
載甲○○所販賣之第二級毒品係甲基安非他命，乃其於理由欄間
或又記載甲○○係販賣安非他命，其事實欄之記載與理由欄之說
明矛盾；原判決事實欄記載甲○○或與不詳姓名成年女子，共同
販賣甲基安非他命與梅錦繡等情，然梅錦繡並未證稱該交付甲基
安非他命與伊之人，究係男性或女性，亦未證稱該人是否已成年
；原判決事實欄一、(二)記載：甲○○等販賣三公克及五公克之甲
基安非他命與梅錦繡，乃其理由欄或又援引梅錦繡證述：「……
有買過半兩、五克不等，最少三克」，其事實欄之記載與理由欄
之說明矛盾，且梅錦繡供述內容前後亦不盡一致，乃原判決逕於
事實欄為上開認定記載，均於法有違。(二)、原判決事實欄認定甲
○○與梅錦繡於電話中洽談販賣甲基安非他命事宜後，由甲○○
駕車搭載乙○○至約定地點，即桃園縣桃園市○○路新光三越百
貨公司附近便利商店（下稱便利商店），由乙○○下車販賣交付
價格新台幣（下同）九千元之甲基安非他命三公克與梅錦繡等情
，然並未說明其認定上情所依憑之證據及理由為何，於法有違。
原判決事實欄認定民國九十四年九月間某日，甲○○與許子健以
電話聯絡後，由乙○○駕車前往桃園縣桃園市○○路與大興路口
之假日飯店附近（下稱假日飯店附近），交付五千元之甲基安非
他命與許子健等情。乃理由欄又援引許子健供述：曾在伊台北市
萬華區住處套房，向上訴人二人購買五千元之毒品等情，為其認
定甲○○有該部分犯行之主要論據之一，且就該部分犯行於理由
欄之說明亦非明確。其事實欄之認定記載與理由欄之論述說明，
不盡一致，亦於法有違。(三)、甲○○否認與乙○○就本案犯行，
互有犯意聯絡及行為分擔，而乙○○亦否認有為本案犯行；許子
健前後供述不一，且未曾供述其與乙○○為毒品交易時，甲○○
曾同時出現在毒品交易現場。乃原判決未依憑證據，而逕認甲○
○有為本案犯行，於法有違。依許子健相關供述各情以觀，足見
許子健係為邀減刑寬典，而供述甲○○販賣毒品；許子健前後供
述不一，且其指認甲○○之照片模糊不清，許子健不利甲○○供
述各情顯係虛構；警員劉峰安證稱：許子健係警方之線民等情，
惟許子健否認上情，劉峰安與許子健之供述不符。乃原審未調查
其他必要證據，查明許子健不利甲○○之供述各情，是否確與事
實相符，即逕為不利甲○○之認定，亦於法有違等語。上訴人乙
○○上訴意旨略稱：(一)、許子健、梅錦繡於檢察官偵查中均僅供
稱與甲○○接洽，而未與乙○○有所接觸，且經事實審法院交互
詰問結果，亦均不能證明乙○○有參與本案犯行。自不能以乙○
○與甲○○係男女朋友關係，或乙○○曾與甲○○同車出遊，即
認乙○○與甲○○共同為本案犯行。又依上訴人二人相關供述各
情，及甲○○書寫與乙○○之書信內容，足見警方所查扣之毒品
係甲○○所有，乙○○係為甲○○承擔相關刑責。另依乙○○所
供述之內容，甲○○書寫書信與乙○○時，其人在外而非於看守
所或監獄內，乃原判決誤認甲○○當時係在看守所。又依上開書
信之內容，顯係上訴人二人約定，如果出事即由乙○○承擔責任
，而甲○○嗣於原審審理中已供承相關毒品係其所有，足見警方
所查扣之毒品確係甲○○所有。乃原審未詳細斟酌上情，逕為不
利乙○○之認定，於法有違。(二)、乙○○否認有為本案犯行，而
甲○○未曾供述乙○○曾隨其前往交付毒品，梅錦繡嗣於第一審
審理中亦為有利乙○○之供述。乃原判決援引梅錦繡於檢察官偵
查中不利乙○○供述各情，而於無其他證據可為補強證據之情形
下，即逕為不利乙○○之認定，於法有違。依許子健於檢察官偵
查中供述之內容以觀，許子健直接交易之對象究係甲○○或乙○
○，並非明確，且其亦有可能為邀減刑寬典，而為不利乙○○之
供述；許子健於警詢中前後所供述之情節，其相關內容不盡一致
，且無相關電話通聯紀錄可資佐證，許子健於警詢中供述各情，
為無證據能力；許子健於檢察官偵查中供述各情，其內容前後不
一而無證據能力；許子健於第一審審理中已為有利乙○○之供述
。許子健不利乙○○供述各情，並不能為不利乙○○認定之依據
。乃原審未詳細斟酌上情，而為不利乙○○之認定，亦於法有違
。(三)、梅錦繡、許子健於警詢及檢察官偵查中供述各情均無證據
能力，本案應採彼等二人於事實審法院審理中交互詰問之內容為
依據。梅錦繡嗣於原審更審前已為有利於乙○○之供述；依許子
健於原審更審前所供述之內容，其僅稱乙○○交付甲基安非他命
，乙○○所為僅該當於持有毒品罪。乃原判決援引梅錦繡、許子
健於檢察官偵查中不利乙○○供述各情，而未一併注意對乙○○
有利與不利之情形，即逕予認定乙○○有連續販賣第一級毒品之
犯行，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人二人有原判決事實欄所記載之共同連續販
賣第一級毒品（甲○○累犯）犯行，係以訊據甲○○固不諱言曾
販賣甲基安非他命與梅錦繡五次等情是實，其雖否認有原判決事
實欄所載之其餘犯行，辯稱：伊每次僅賣與梅錦繡二公克之甲基
安非他命，又伊雖曾前往許子健住處施用毒品四、五次，然未曾
販賣海洛因與甲基安非他命與許子健云云。又訊據乙○○雖否認
有前揭犯行，辯稱：伊雖曾與甲○○一起去找過梅錦繡，但並未
曾販賣毒品與梅錦繡，本案查扣之毒品均非伊所有等語。然查上
訴人二人確有如原判決事實欄所載之犯行，業據許子健、梅錦繡
分別於檢察官偵查及事實審法院審理中證述明確。參酌許子健有
施用海洛因及安非他命之行為，梅錦繡則僅施用安非他命之行為
，業據彼等二人證述在卷，且彼等二人於遭查獲時所採尿液經送
檢驗結果，許子健呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，梅錦繡呈安
非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
驗報告二紙附卷足憑；許子健持有第一、二級毒品，於九十四年
十月五日為警查獲後，供出施用毒品來源，經警於九十四年十月
七日持搜索票，前往上訴人二人居住處搜索，扣得白色粉末五十
一包，白色晶狀顆粒五十五包，業據證人即警員劉峰安證述明確
，並有相關搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、相關相片
附卷可證。而上述扣得之白色粉末及白色晶狀顆粒經送鑑定結果
，白色粉末確係海洛因（合計淨重85.58公克 ），白色晶狀顆粒
均係甲基安非他命（驗餘毛重230.85公克），有法務部調查局九
十四年十二月二十九日調科壹字第080010333 號鑑定通知書，及
內政部警政署刑事警察局九十五年七月二十六日刑鑑字第095009
3540號鑑定書足稽；許子健、梅錦繡二人互不相識，先後於九十
四年十月五日及九十五年三月二十八日為警查獲，竟不約而同指
證：與甲○○聯絡後，赴桃園縣假日飯店附近等處，由綽號「小
黑」之乙○○交付甲基安非他命等情；上訴人二人於檢察官偵查
初次訊問時，一致供承查扣之海洛因、甲基安非他命為彼等二人
所共有，而上開毒品之數量甚鉅，而觀諸卷附上述毒品之相關相
片，查扣之海洛因五十一包，除其中為一大袋者外，其餘五十包
不外分為二種規格。又查扣之甲基安非他命五十五包，除其中三
包之內容量明顯較多外，其餘五十二包約略分為大、中、小三種
規格。依上開毒品分別包裝之情形以觀，上開毒品顯非上訴人二
人供自己施用，而係上訴人二人因應購毒者之需求，而分別為上
開不同數量之包裝；甲○○嗣亦供認曾販賣甲基安非安命與梅錦
繡五次等情，堪認許子健、梅錦繡不利上訴人二人供述各情係屬
事實。許子健、梅錦繡就本案重要情節所供前後一致，雖彼等就
相關細節之供述，前後有不盡一致之情形，然審酌彼等前後供述
之時間相隔甚久，且係由不同之人以相異之方式詢問，彼等記憶
隨時間之經過而日趨模糊，彼等就相關細節之陳述縱不盡一致，
然核與常情不悖，尚難以此即認彼等供述各情，全無可採。甲○
○於原審審理中雖供承：扣案之海洛因及安非他命，均係伊所有
云云。然甲○○就相關情節供述不一，其上開供述各情是否屬實
，已非無疑。又扣案之海洛因及甲基安非他命係上訴人二人所共
有，業據上訴人二人於檢察官偵查中供述明確。另參酌乙○○不
否認與甲○○同居於上開毒品遭查扣處，而上開毒品係自上訴人
二人同居處之客廳及臥室內搜獲，且上訴人二人並共同販賣毒品
與許子健、梅錦繡，已如前述，堪認上開毒品係屬上訴人二人所
共同持有。甲○○上開供承各情，並不能為有利於乙○○之論斷
。許子健於第一審審理中雖曾證稱：伊不認得在庭之上訴人二人
，現在如果「仔仔」、「小黑」站在伊面前，伊沒有把握可以認
得出來云云。然查檢察官於偵查中向許子健提示甲○○之照片，
許子健當場指稱：甲○○即為與伊交易毒品之人，並供明：甲○
○之綽號為「仔仔」等情明確，又其於第一審證述甲○○住處及
所使用車輛之情節，亦均與甲○○之住處及所使用車輛之情形相
符合。況許子健於原審更審前交互詰問時並明確證稱：伊有向上
訴人二人購買海洛因、甲基安非他命等情明確。堪認許子健嗣後
所為上開有利上訴人二人供述各情，係屬迴護上訴人二人之詞，
不足採信。梅錦繡於第一審審理中雖亦證稱：伊不曾因購買甲基
安非他命之事而與乙○○接觸，伊因懷疑甲○○向警方密告而懷
恨上訴人二人，才為不利乙○○之指證云云，而甲○○亦供稱：
乙○○未參與販賣甲基安非他命與梅錦繡等情。然梅錦繡於檢察
官偵查中指稱上訴人二人係男女朋友，及上訴人二人販賣甲基安
非他命與伊等情甚詳，而甲○○亦坦承當時與乙○○係男女朋友
關係，乙○○對上情亦不爭執。另參酌梅錦繡指證乙○○參與交
付毒品之情節，核與許子健指證上訴人二人交易毒品之過程雷同
；梅錦繡於偵查之初並未指稱乙○○有參與本件犯行，嗣於檢察
官訊及購買毒品之相關情節時，始供述係由乙○○下車交付毒品
等情，堪認梅錦繡並無惡意誣陷乙○○之情形；梅錦繡若係懷疑
甲○○密告，則其報復之對象當係甲○○，衡情並無任意攀誣乙
○○之可能。堪認梅錦繡、甲○○上開有利乙○○供述各情，均
係迴護乙○○之詞，不足採信。乙○○原審選任辯護人提出甲○
○寫與乙○○之書信二封，其內雖記載甲○○要求乙○○扛下所
有罪責云云。然上開書信係甲○○於本案遭查獲後始書寫，甲○
○非無可能係為脫免其刑責，而要求乙○○扛下所有刑責，上開
書信並不能為有利於乙○○之論斷。上訴人二人否認辯解各情，
無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而撤
銷第一審判決，改判論處上訴人二人共同連續販賣第一級毒品（
甲○○累犯）罪刑，已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理
由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按供述證據前後，雖
稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則斟酌其他
證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之一部認為真實者予
以採取，亦非證據法則所不許。又證據之取捨與證據之證明力如
何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、
判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，
又於判決內論其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘
其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合許子
健、梅錦繡等前後供述各情，及上述各項相關證據資料，據以認
定九十四年九月間某日，甲○○於與許子健以電話聯絡後，由乙
○○駕車前往假日飯店附近，交付五千元之甲基安非他命與許子
健，上訴人二人確有如原判決事實欄所載之犯行等情，乃其採證
認事調查職權之合法行使，不容任意指為違法。乙○○上訴意旨
未依卷內資料，任意指摘原判決不當云云，並非有據。縱認依乙
○○所供述之內容，甲○○書寫書信與乙○○時，甲○○係在外
而非在看守所，原判決就上情有為誤認之情形；共同正犯之姓名
等相關資料，除有特殊情形外，並非構成犯罪事實之要素，有罪
判決關於共同正犯之記載，旨在辨別犯罪之同一性。按諸梅錦繡
於第一審審理中證稱：「……甲○○確實有叫別人出面，那個人
我不認識，是一個女孩子」（第一審卷第二宗第三十五頁）等情
甚詳，縱認原判決理由欄就上情未逐句援引記載，而有微疵，然
上情於判決之結果並無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，
仍不得據為合法之第三審上訴理由。綜觀原判決之全案情節及判
決本旨，原判決係認定上訴人二人所販賣之第二級毒品係甲基安
非他命，且販賣甲基安非他命與梅錦繡，分別有三公克及五公克
之情形。縱認原判決於理由欄有將上情載為「安非他命」及「克
」之情形，然該疏漏誤載並不影響於全案情節及判決本旨。自可
依聲請或本於職權以裁定更正之，其與判決理由矛盾迥異，甲○
○上訴意旨所指各情，顯屬誤會。原判決於理由欄援引梅錦繡供
述：「……我在7-11那邊等，甲○○在車上等，是小黑（即乙○
○）下車拿給我」（原判決第七頁第十四至十六行）；乙○○在
便利商店販賣交付甲基安非他命與梅錦繡部分，梅錦繡雖未詳細
證述其所購買之數量及金額，惟依梅錦繡相關供述之內容，採其
最有利於上訴人二人之供述部分，爰認定為如原判決事實欄一、
(二)所載（原判決第十頁第十八至二十一行）等情。已說明其認定
甲○○與梅錦繡於電話中洽談販賣甲基安非他命事宜後，由甲○
○駕車搭載乙○○至約定地點之便利商店，由乙○○下車販賣交
付價格九千元之甲基安非他命三公克與梅錦繡等情，所依憑之證
據及理由等情甚詳，甲○○上訴意旨未依卷內資料而任意指摘，
並非有據。原判決認定乙○○有如原判決事實欄所載之犯行，並
未援引梅錦繡、許子健於警詢中所供述之內容為依據，原判決並
已說明梅錦繡、許子健於檢察官偵查中供述各情，依刑事訴訟法
第一百五十九條之一第二項之規定，均具有證據能力之理由甚詳
（原判決理由欄壹、二）。乙○○於上訴意旨指摘：許子健於檢
察官偵查中前後供述不一，不足採信等情，係屬證據證明力之範
疇，其執上情指摘許子健於檢察官偵查中供述各情，為無證據能
力等情，顯屬誤會。上訴人二人徒憑己意或就原判決已有說明之
事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，
重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，彼等上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
