【裁判字號】    98,台聲,660
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    撤銷意思表示等上訴聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六六○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與森業營造股份有限公司間請求撤銷意思表示等事
件，對於中華民國九十八年三月二十三日台灣高等法院第二審判
決（九十八年度上字第一五二號），提起上訴，聲請訴訟救助及
選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
上訴人無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請第三審
法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第
一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一
項之規定自明。又當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助。本件
聲請人對於上開判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助及選任律師
為其訴訟代理人，係以：伊生活清苦無依，且無調度能力，目前
無資力委任律師及繳納裁判費云云，為其論據。惟查聲請人於第
第二審法院曾經繳納裁判費，有自行收納款項統一收據在卷可稽
，其未釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，致無資力之
事實，依上說明，自不得遽請救助，其聲請不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
