【裁判字號】    98,台上,3601
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一
五四七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
第八九０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
（累犯）罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資
料具體指摘或表明第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法
或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法
律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。再按毒品危害防制條
例第二十一條第二項規定：依前項規定治療中經查獲之被告應由
檢察官為不起訴處分，但以一次為限。所稱「依前項規定治療中
經查獲」，係指依該條第一項規定，犯同條例第十條之罪者，於
犯罪未發覺前，即自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療
，而於治療中始經查獲該項未發覺之犯罪而言；至於治療中再犯
施用毒品之罪經查獲者，則不包括在內。上訴人固曾自民國九十
七年五月三十日迄九十八年四月二十八日，在行政院衛生署八里
療養院中和門診部及台北醫院接受替代療法，有其所提診斷證明
書在卷內可稽，惟其係於治療中之九十七年十月二十九日再有本
件施用海洛因犯行經警查獲，自無毒品危害防制條例第二十一條
第二項之適用。第一審論處上訴人罪刑，於法並無不合；原判決
從程序上駁回上訴人之第二審上訴，亦無違背法令情事。上訴意
旨猶謂上訴人有毒品危害防制條例第二十一條第二項之適用云云
，據以指摘原判決不當，顯非適法之第三審上訴理由。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
