【裁判字號】    98,台抗,407
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四０七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪聲請定應執行刑案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十八年五月十九日駁回其抗告之裁定
（九十八年度抗字第五二六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行時應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之合
法性無涉，不得據為再抗告之理由。又數罪併罰，宣告多數有期
徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
期，刑法第五十一條第五款亦有明文。本件再抗告人甲○○所犯
偽造私文書二罪，分別經台灣台中、彰化地方法院各判處有期徒
刑六月確定（詳如原裁定附件之附表所示），符合數罪併罰定應
執行刑之規定，台灣彰化地方法院乃依檢察官聲請，合併定其應
執行有期徒刑十月。原裁定以第一審裁定於法並無不合，因予駁
回再抗告人所提抗告。經核原裁定殊無違誤。再抗告意旨以其中
一罪刑業經台灣台中地方法院檢察署執行完畢，指摘原裁定違法
；又以再抗告人犯後態度良好，身體健康狀況欠佳，原裁定僅減
少該二罪刑之合併刑期二月，顯然過重云云，對原審定執行刑裁
量權之適法行使任意指摘，揆諸上開說明，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
