【裁判字號】    98,台上,1112
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一一一二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陸正康律師
被 上訴 人  臺灣臺北看守所
法定代理人  己○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十八
年二月十七日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第九一
八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：被上訴人係
系爭坐落台北市○○段○○段五五九地號土地之管理人（所有人
中華民國），上訴人無合法權源占有原判決附圖所示Ａ部分搭建
系爭房屋（含走道及工作物）使用，並受有相當於租金之不當利
益。審酌系爭土地位置、工商業繁榮程度及交通便捷性，以按系
爭土地之公告（申報）地價年息百分之五計算相當於租金之不當
得利為適當。從而，被上訴人依民法第七百六十七條物上請求權
及同法第一百七十九條不當得利之法律關係，請求上訴人拆除系
爭房屋，返還該部分土地，暨給付起訴前五年期間之不當得利合
計新台幣（下同）四十二萬九千零七十八元之本息，及自民國九
十六年二月一日起至返還系爭土地之日止，按月給付七千五百元
，為有理由等論斷，泛言指摘為不當。而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
