【裁判字號】    98,台抗,402
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造有價證券等罪聲請繼續審理
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四０二號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年五月十八日駁回聲請繼續審理之裁定（九十
八年度聲字第九七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
按當事人於撤回上訴後又聲明不服，請求再為審判者，在第二審
法院應依據刑事訴訟法第三百五十九條（現行法第三百六十七條
）規定以判決駁回上訴，經本院著有二十九年抗字第四四號判例
可循。本件抗告人甲○○因偽造有價證券等罪，不服台灣台中地
方法院判決（九十四年度訴字第七二六號），提起第二審上訴，
而於原審審判期日言詞辯論終結前（九十五年度上訴字第二九六
五號），當庭表示撤回上訴，並書立撤回上訴聲請書，嗣又具狀
請求繼續審判（原裁定誤為聲請回復原狀）。原裁定以：第一審
判決已因抗告人提起上訴後撤回上訴而告確定，且撤回上訴之效
力不以有無指定辯護人為其辯護而受影響，因認其聲請為無理由
，予以駁回。揆諸本院上開判例意旨，原法院未以判決行之，而
以裁定為之，即非適法。抗告人提起抗告，即難謂為無理由，應
由本院將原裁定撤銷，由原法院另為適法之處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
