【裁判字號】    98,台上,3528
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月一日第二審判決（九十八年度上訴字第一二
三０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第三五九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，於民國九十八年三月四日收受判決正本之送達，
有送達證書可稽。上訴期間自同月五日起算，扣除在途期間二日
，計至同月十六日即已屆滿，期間之末日又非星期日、紀念日或
其他休息日。乃上訴人遲至同月十七日始提起上訴，顯已逾期；
因認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回，理由內已詳加說明
。上訴意旨以其每日均至洗車場工作，早出晚歸，第一審判決書
係外傭收受，迨九十八年三月十六日始告知上訴人云云，持己見
任意指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
