【裁判字號】    98,台上,3592
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡富強律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
四七九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
第五七三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。再按毒品危害防制條例第二十一條第二項規定：
依前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但以
一次為限。所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第一
項規定，犯同條例第十條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行
政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該項
未發覺之犯罪而言。卷查上訴人固曾於民國九十六年十二月六日
至九十七年七月二十一日在行政院衛生署八里療養院接受美沙冬
減毒治療，有診斷證明書在第一審卷第三十五頁內可稽；惟本件
係其於治療中九十七年七月一日犯施用海洛因罪，顯非於請求治
療之前犯該罪，爾後始於治療中經查獲之屬，自無上開規定之適
用。上訴意旨所謂上訴人應依上開規定受不起訴處分云云，殊非
依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。至原判決理由誤
載上訴人未曾向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療部分（見
原判決第四頁第一至五行），雖有與卷內資料不甚相符之瑕疵，
然於判決本旨不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，亦不
得執為適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
