【裁判字號】    98,台上,3591
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
一五九七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第八六五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判處施用第一級毒品（累
犯）罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料具
體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當之處
，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，
予以駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨對於原判決從程序上駁回上訴人在第二審
之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞；徒謂上訴人經警採尿時
，並未在尿瓶上捺指紋云云，質疑卷內濫用藥物尿液檢驗報告之
結果，顯與其於第一審所為認罪之自白並同意行簡式審判程序，
且對卷內證據資料不爭執等情不符，殊非適法之第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
