【裁判字號】    98,台上,3527
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月九日第二審判決（九十八年度上訴字第六六
九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
五五五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查原審審判長指定於民國九十八年三月二十六日上午九時三
十分踐行審判程序，而審判期日傳票則於同月十一日即送達上訴
人收受，有送達證書可稽（見原審卷第二十八頁）。乃上訴人經
合法傳喚，無正當之理由不到庭，原審爰不待其陳述，逕行判決
，理由內已加說明。上訴意旨以其因聯絡證人未著，致未到庭云
云，自非不到庭之正當理由；復否認犯罪，而為單純事實上之爭
執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
