【裁判字號】    98,台簡抗,26
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請停止執行再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請停止執行再審事件，對於中
華民國九十八年三月十八日台灣台中地方法院裁定（九十七年度
聲再字第三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百二十七條第二項簡易訴訟程序之第二審
裁判，其上訴利益逾第四百六十六條所定之額數者，當事人固得
以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。
但同法第四百二十七條第一項簡易訴訟程序之第二審裁判，則不
在得逕向最高法院提起上訴或抗告之列。本件抗告人對於原第二
審裁定，提起抗告。徵諸本件抗告人與相對人間請求返還土地執
行事件，其本案訴訟標的金額僅為新台幣十九萬七千一百七十三
元，依上說明，抗告人自不得對第二審法院所為裁定提起抗告。
原法院以其抗告所得受之利益未逾民事訴訟法第四百六十六條規
定之額數，自屬不得抗告第三審法院，因認抗告人之抗告不合法
，爰以裁定駁回之，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定
不當，求予廢棄，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
