【裁判字號】    98,台抗,400
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四○○號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因聲明異議案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年五月十二日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第一
五三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之
指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第
四百八十四條定有明文；此項規定，依軍事審判法第二百三十六
條規定，於軍事執行案件準用之。從而受軍事案件執行之受刑人
，如認該執行之指揮有不當，依法自應向該裁判之軍事法院聲明
異議。本件再抗告人甲○○因逃亡、搶奪、強盜等罪案件，係由
軍事法院裁判，並由軍事法院檢察署指揮執行，嗣由國防部以民
國九十三年三月十六日法浩字第○九三○○○○八五七號令撤銷
假釋，並命執行殘刑。此有台灣高等法院被告前案紀錄表、國防
部上開命令在卷可稽（第一審卷第一七、一八頁），再抗告人以
國防部撤銷其假釋，並命執行殘刑為不當，依刑事訴訟法第四百
八十四條聲明異議，揆諸上開規定及說明，自應向相關之軍事法
院為之，再抗告人誤向普通法院聲明異議，於法有違，第一審據
此理由，駁回其聲明異議，為無不合，因而駁回其抗告，經核於
法洵無違誤。再抗告人仍執陳詞，任意指摘，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
