【裁判字號】    98,台上,3512
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五一二號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告瀆職案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年四月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第一一四六號
，自訴案號：台灣台北地方法院九十八年度自字第三號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審諭知自訴不受理之判決，駁回上訴
人即自訴人甲○○在第二審之上訴。已詳敘認定之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘
於不顧，徒憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
