【裁判字號】    98,台上,3517
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年三月四日第二審判決（九十八年度
上訴字第二五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度偵字第八二二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理書由狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑部分之判決，駁回
其在第二審此部分之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人所
犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，所處有
期徒刑三年六月；又犯強制罪（被害人朱雪薇部分）所處有期徒
刑十月；又犯強制罪（被害人邱姿華部分）所處有期徒刑一年。
上開三罪之宣告刑，最長期之刑為有期徒刑三年六月，合併刑期
為有期徒刑五年四月，原判決於此範圍內，酌定其應執行之刑為
有期徒刑四年八月，未逾越法律界限，屬原審裁量權之適法行使
，自無違法可言。上訴意旨，僅以其所犯未經許可，持有可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍一罪，所處有期徒刑三年六月；與所
犯強制一罪，所處有期徒刑十月，二罪合併之刑期僅有期徒刑四
年四月，原判決定其應執行刑為有期徒刑四年八月，顯屬違法云
云，並非依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
上訴人另被訴強制罪（二罪）部分，不得上訴於第三審法院，上
訴人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
