【裁判字號】    98,台上,3594
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年
度上訴字第八四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六
年度偵字第三三九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○為代友人戴義坤購買槍枝
以賺取價差營利，遂經由陳盈安（業經判處罪刑確定）輾轉尋得
具殺傷力之改造手槍一支及制式子彈八顆，並於民國九十六年五
月十七日同意以新台幣十七萬購買之，惟因戴義坤表示不願購買
，上訴人嗣於取得上開槍、彈之後，即擬伺機出售，經警在通訊
監察中即時察覺，於同月二十三日凌晨在屏東火車站前查獲攜帶
上開槍、彈之上訴人等情，因予維持第一審依想像競合犯之例，
論處上訴人非法販賣可發射子彈具殺傷力之改造手槍（累犯）罪
刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人
坦承輾轉經由陳盈安購入扣案槍、彈之經過，惟以其僅係詢問出
售槍枝之可能性，尚無買槍之對象，亦未論及價格，即經警查獲
，所為係單純持有槍、彈，並非販賣云云為辯，原判決認為不足
採信，亦依查證所得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。觀諸原判決之論述，上訴人究係何時取得扣案槍、
彈，與其基於意圖販賣營利而購入扣案槍、彈，並擬伺機出售之
犯行，不生影響。上訴意旨以原判決認定上訴人取得扣案槍、彈
之日期，有與卷內通訊監察譯文所示日期不符之情事，謂原判決
有理由矛盾之違法云云，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
