【裁判字號】    98,台上,3522
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上
訴字第七七一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度偵字第二四七六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同販賣第二級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查證人賴福彬欲施用毒品，向綽號「小琳」者探詢毒品
來源，「小琳」提供上訴人之行動電話號碼，即由賴福彬與上訴
人約定以新台幣（下同）一千元，購買甲基安非他命一包，上訴
人隨即向綽號「米粉」者拿取甲基安非他命一包交予賴福彬而取
得一千元後，經警查獲等情，迭據證人賴福彬於檢察官偵查中及
第一審審理時證述無異。原審依憑證人賴福彬之證言及扣案之毒
品及現金等證據資料調查之結果，認定上訴人確有共同販賣第二
級毒品犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合；又原審斟酌上
訴人僅販賣毒品一次，數量甚微，所得非鉅，情輕法重，已依刑
法第五十九條規定酌減其刑。所為量刑職權之行使，亦無不當。
上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論敘於不顧，空言證人賴福彬之證言不實，待其尋得相關
證據後，請求為必要之調查；又伊無前科，而「藥腳」僅一人，
應予從輕量刑云云，對原審採證認事量刑之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
