【裁判字號】    98,台上,3637
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月二十四日第二審更審判決（九十八年度上更
(一)字第五七號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度
偵字第四三三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第二級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷發回（販賣第二級毒品）部分：
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄三即原判決附表（
下稱附表）二所載犯行，因而撤銷第一審關於上訴人販賣第二級
毒品部分之科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品罪刑，
共二十一罪（均累犯），固非無見。
惟查：(一)被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，為刑事訴訟法
第一百五十六條第二項所明定。立法意旨在限制被告或共犯之自
白在證據上之價值，並以補強證據之存在，協助發見真實。即使
被告或共犯之自白係出於任意性，若別無其他補強證據存在，足
以擔保其自白與事實相符，尚不得單憑自白而為不利於被告之認
定。又犯施用第一級、第二級毒品罪，供出毒品來源，因而破獲
者，得減輕其刑，為民國九十三年一月九日修正施行毒品危害防
制條例第十七條所明定。為發見真實，防範施用毒品者作利己損
人之不實陳述，用邀減刑寬典，或因不具切身利害關係，所為陳
述可能有欠嚴謹或任意誇大其詞，施用毒品者有關毒品來源之供
述，應有相當補強證據足以擔保其陳述之真實性，始得作為判斷
之依據。故事實審法院對被告或共犯之自白，或施用毒品者有關
毒品來源之陳述，應再調查其他補強證據，相互參酌，必達於通
常一般之人均不致有所懷疑，而得確信自白或陳述為真實者，方
得為有罪之認定。原判決認定上訴人有附表二編號一、二、五所
示賣出第二級毒品「安非他命」犯行，無非以上訴人於第一審、
上訴審及原審供述曾與黃志偉、林俊龍合資購買「安非他命」，
及證人即自稱向上訴人購買「安非他命」之黃志偉、林俊龍、郭
文龍於檢察官訊問時籠統之證詞，暨通訊監察錄音譯文，為其論
據。查原判決係認定黃志偉於九十六年八月至十月，先後四次；
林俊龍於同年七月至十月，前後十二次；郭文龍於同年十月初至
十月底，先後三次，分別向上訴人購買「安非他命」。而原判決
所援引上訴人與黃志偉之通訊監察錄音譯文，僅有九十六年十月
十四日、二十八日共計五通之通話內容（見偵查卷一第七七頁）
；上訴人與林俊龍之通訊監察錄音譯文，僅有九十六年十月十五
日單獨一通之通話內容（見偵查卷一第八八頁）；上訴人與郭文
龍之通訊監察錄音譯文，僅有九十六年十月十三日、十五日共計
二通之通話內容（見警卷第十六頁）。以上訴人於第一審、上訴
審及原審供述其與黃志偉、林俊龍合資購買「安非他命」之情節
，有欠具體，而黃志偉、林俊龍、郭文龍所稱向上訴人購買「安
非他命」時間前後相隔不短，次數並非單一，上述通訊監察錄音
譯文，又不足據為特定犯行之確切佐證，上述有關上訴人賣出「
安非他命」之「時間」及「次數」，上訴人之供述及黃志偉、林
俊龍、郭文龍於檢察官訊問時之陳述，有無相當補強證據足資證
明核與事實相符？仍不無疑問。因攸關認定上訴人有無賣出「安
非他命」及其罪數，自應調查明白，並說明其取捨證據之理由。
原審未詳為調查，亦未逐一論述說明，即遽為不利於上訴人之認
定，難謂適法。(二)有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當
否之準據，應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，凡犯罪
之時間、地點、方法、態樣，以及適用法律有關之事項，均應為
詳實之記載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事
實認定與理由說明，互相適合，方為合法。倘若事實未有記載，
而理由加以說明，或事實已有記載，而理由未予說明，或事實認
定與理由說明，不相一致，或事實或理由欄內之記載，前後齟齬
，或事實認定與所採之證據不相適合，按諸刑事訴訟法第三百七
十九條第十四款規定，均為判決不載理由，或所載理由矛盾，其
判決當然違背法令。(1)原判決所援引黃志偉於檢察官訊問時之證
述，參酌其於警詢中之陳述，真意似指係黃志偉友人綽號「蜘蛛
」之不詳姓名、年籍者，向上訴人購買「安非他命」，並非黃志
偉（見偵查卷一第七三、七四、七九、八０頁）。又朱文昌於檢
察官訊問時明確證稱：伊陪綽號「黑仔」之友人，於九十六年十
月二十二日，在宜蘭火車站附近，伊在旁邊等候，「黑仔」自己
去向上訴人購買「安非他命」，伊未拿到「安非他命」，亦未施
用等語（見偵查卷一第二一三、二一四頁），核與朱文昌於警詢
時所陳情節（見偵查卷一第二０九、二一０頁），亦大致相符。
原判決採取上述黃志偉、朱文昌於檢察官訊問時之證述，卻認定
係黃志偉、「蜘蛛」分別向上訴人購買合計四次；朱文昌、「黑
仔」一起向上訴人購買一次「安非他命」，其認定事實與所採之
證據，不相適合，不無判決理由矛盾之違法。(2)劉中清於檢察官
訊問時係證稱：伊於九十六年十月十七日，拿新台幣（下同）一
千元予上訴人，請上訴人幫伊購買「安非他命」。伊在電話中說
「你那邊處理好了沒有」，就是問上訴人已否買到「安非他命」
。經電話聯絡後，上訴人有將「安非他命」交付伊等語。嗣劉中
清於檢察官訊以「購買毒品作何用？」係陳稱「自己施用。」（
見偵查卷一第一二六頁），其本意應係單純指自己購買「安非他
命」之用途，而與先前所稱先交付金錢，委請上訴人購買，隨後
才拿到「安非他命」之具體情節無涉，亦未改稱係直接向上訴人
購買。原判決援引上述劉中清於檢察官訊問時之證詞，卻說明劉
中清於檢察官訊問時並不否認係向上訴人購買「安非他命」，所
謂請上訴人幫忙購買一節，係屬迴護上訴人之詞，不足採取，因
而認定係上訴人直接賣出予劉中清，其事實認定與所憑之證據，
不相適合，難謂無判決理由矛盾之違法。又劉中清於檢察官訊問
時，並未指證購買之「安非他命」數量係０．二公克，原判決僅
憑劉中清於檢察官訊問時之指證，即認定係０．二公克，自有判
決理由不備之違法。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決關於販賣第二級毒品部分，仍有撤
銷發回更審之原因。附表二編號五有關郭文龍購買「安非他命」
之數量，係記載與數量無關之「未回答」，有欠妥適；又依毒品
危害防制條例第二條第二項第二款附表二所示，「甲基安非他命
」並非等同於「安非他命」，原判決認定上訴人販賣之第二級毒
品係「安非他命」，是否正確？依據何在？案經發回，均併請注
意及之。
貳、上訴駁回（販賣第一級毒品、轉讓第一級毒品）部分：
一、販賣第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件已敘明依憑證人梁永松、葉金州於檢察官訊問時之
證述，佐以上訴人於第一審、上訴審及原審之供述，並有上訴人
、梁永松、葉金州分別持用門號0000000000、000
0000000、0000000000行動電話為通話之通訊
監察錄音譯文在卷可稽，暨門號0000000000行動電話
機具一支扣案可資佐證，資以認定上訴人有原判決事實欄二即附
表一所記載之犯罪事實。對於上訴人所辯：伊係分別請梁永松、
葉金州施用第一級毒品海洛因二次、一次，並未販賣海洛因云云
，何以不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明
。原判決並說明上訴人受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再
犯法定本刑為有期徒刑以上之販賣第一級毒品罪，應依刑法第四
十七條第一項規定，除法定本刑為死刑、無期徒刑依法不得加重
外，就罰金刑部分加重其刑；上訴人販賣海洛因次數僅有三次，
對象限於二人，所得區區二千元，所生危害非鉅，科以販賣第一
級毒品罪之法定最低本刑無期徒刑，仍嫌過重，依一般國民之法
律情感，實屬情輕法重，足以引起一般人之同情，其犯罪之情狀
顯可憫恕，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑，並先加
後減之。因而撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分之科刑判決，
改判仍論以上訴人犯販賣第一級毒品罪，共三罪（均累犯），各
處有期徒刑十五年六月，扣案之上開行動電話機具（含其內之Ｓ
ＩＭ卡）沒收；未扣案之犯罪所得沒收，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。原判決已詳述所憑之證據及其認定之理由
，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違背法
令之情形存在。上訴意旨略以：(一)梁永松於檢察官訊問時係證述
，請上訴人幫忙購買海洛因，並非直接向上訴人購買等情。原判
決援引梁永松於檢察官訊問時之陳述，卻認定上訴人係賣出海洛
因予梁永松，其認定事實與所憑之證據，不相適合，有判決理由
矛盾之違法。(二)葉金州於檢察官訊問時雖證述，有向上訴人購買
海洛因云云，然其於警詢係證稱，未曾向上訴人購買海洛因，於
第一審亦證述，上訴人係請伊施用海洛因，所證情節前後不一，
實有再傳喚調查必要。乃原審未依上訴人聲請傳喚梁永松，即遽
為不利於上訴人之認定，有應於審判期日調查之證據而未予調查
之違法。(三)梁永松、葉金州於警詢、檢察官訊問時及第一審所證
情節，前後不一，且與事實不合，不能採信。原審未調查明白，
率為認定上訴人販賣海洛因之犯罪事實，不合證據法則云云。經
查：(一)證人之供述前後不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採
，事實審法院非不可本於經驗法則或論理法則，斟酌其他情形，
作合理之比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時
，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不
可採信。從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則
所不許。又證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得
裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或
論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不
得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。(1)梁
永松於檢察官訊問時雖曾證稱：伊係拿錢委請上訴人幫忙購買海
洛因云云（見偵查卷一第一三一頁），然嗣已改稱：伊於九十六
年十月十五日至十月三十日，向上訴人購買二至三次海洛因等語
（見偵查卷一第一三二頁）。又卷附通訊監察錄音譯文顯示，梁
永松曾向上訴人表示要積欠購買海洛因之金錢，或支付之前因此
所欠金錢等情（見警卷第四四、四五頁）。原判決認定梁永松係
直接向上訴人購買，而非委請上訴人代為購買，合於事理，並無
上訴意旨所指判決理由矛盾之違法可言。(2)原判決審酌梁永松、
葉金州分別於警詢、檢察官訊問時及第一審所為部分不符之陳述
，佐以卷附通訊監察錄音譯文（見警卷第四四至四六頁、偵查卷
一第五九頁），斟酌取捨，因而就取得海洛因有無交付金錢一節
，採取梁永松、葉金州於檢察官訊問時之證詞，而不採其等在第
一審所為證述，已詳敘所憑理由（見原判決理由乙、二、(一)及(二)
），所為論述說明，並非事理所無，尚無不合。上訴意旨指稱原
審採取梁永松、葉金州前後不一之證詞，據以認定犯罪事實，不
合證據法則云云，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原審取捨證
據如何違法，自不屬上訴第三審之適法理由。(二)證人已由法官合
法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會，其陳述明確，別無訊
問之必要者，不得再行傳喚，刑事訴訟法第一百九十六條，定有
明文。葉金州已先後於警詢、檢察官訊問時及第一審，就其有無
及如何向上訴人購買海洛因一節，證述明白，於第一審並經上訴
人之選任辯護人及檢察官分別為詰問（見偵查卷一第一七０、一
七一頁、卷二第二九五、二九六頁、第一審卷第一０七至一０九
頁）。上訴人在原審之選任辯護人聲請再傳喚葉金州調查，其待
證事實係上訴人有無賣出海洛因予葉金州，有卷附聲請調查證據
狀之記載可憑（見原審卷第五一、六七頁）。上述待證事實，既
經葉金州證述明確，難認有再傳喚調查之必要。原判決未依聲請
再傳喚葉金州調查，已說明理由（見原判決理由乙、二、(四)），
自屬適法，並無上訴意旨所指應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法可言。上訴意旨仍執前詞，再為事實上之爭執，或徒憑
己見，就原審調查、取捨證據及判斷其證明力之適法行使，及判
決內已明白論斷之事實，任意指摘為違法，核均非適法之第三審
上訴理由。應認上訴人關於販賣第一級毒品部分之上訴，為違背
法律上之程式，予以駁回。
二、轉讓第一級毒品部分：
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服原
判決，於九十八年五月十一日具狀提起上訴，並於同年月二十一
日提出上訴理由狀，就原判決論處上訴人轉讓第一級毒品罪刑部
分，均未敘述理由（所具上訴理由狀，僅就販賣第一級、第二級
毒品部分，敘述上訴理由），迄今逾期已久，於本院未判決前仍
未提出，依上開規定，其關於轉讓第一級毒品部分之上訴，自非
合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
