【裁判字號】    98,台上,3635
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六三五號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  蘇新竹律師
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十八年三月二十日第二審更審判決（九
十七年度上更(一)字第二０四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十五年度偵字第七一０九、一五九一六、一六九二九、一
八八八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑證人鄭永仁、許竣硯、何宇昌、
劉建順於警詢、檢察官訊問時及第一審之證述，佐以上訴人乙○
○、甲○○、丙○○於警詢、檢察官訊問時及第一審、上訴審、
原審之供述或證述，並有槍枝一支（槍枝管制編號：00000
00000）扣案可資佐證；扣案槍枝經內政部警政署刑事警察
局（下稱刑事警察局）鑑定結果，認定係仿貝瑞塔廠九二ＦＳ型
半自動手槍所製造槍枝，換裝土造金屬槍管及土造金屬滑套而成
之改造手槍（下稱本改造手槍），機械功能正常，可擊發適用之
子彈，具有殺傷力等情，有刑事警察局民國九十五年八月二十二
日刑鑑字第0950095367號槍彈鑑定書在卷可稽（見九十五年度偵
字第一八八八九號卷第一一二至一一四頁），資以認定乙○○、
甲○○、丙○○有原判決事實欄所記載之犯罪事實。對於乙○○
所辯：伊向鄭永仁購買之本改造手槍，根本無法擊發，並無殺傷
力；甲○○所辯：伊僅介紹乙○○與丙○○認識，並未與鄭永仁
、丙○○共同販賣本改造手槍予乙○○；丙○○所辯：伊僅幫忙
鄭永仁交付本改造手槍予乙○○，並非與鄭永仁、甲○○共同販
賣本改造手槍予乙○○各云云，何以均不足採取，亦已憑卷內證
據資料，於理由內詳為指駁說明。因而撤銷第一審關於甲○○販
賣槍枝及乙○○、丙○○部分之科刑判決，改判仍論以甲○○、
丙○○共同未經許可，販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
（均累犯），各處有期徒刑五年十月，併科罰金新台幣（下同）
十萬元；乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍罪，處有期徒刑三年二月，併科罰金五萬元，罰金部分如易服
勞役，均以二千元折算一日，本改造手槍一支沒收。原判決已詳
敘所憑之證據及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，
從形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。乙○○上訴意旨略
以：(一)甲○○於九十五年三月九日警詢時供述：乙○○試射本改
造手槍，發現子彈無法擊發，即撥打電話告知伊，由丙○○取回
；鄭永仁於九十五年六月二十二日警詢時供稱：丙○○有說本改
造手槍無法擊發等語，與乙○○於警詢所供，本改造手槍根本不
能擊發情節，互核相符，應均屬有利於乙○○之證據，原判決未
予採取，並未說明理由，有判決理由不備之違法。(二)何宇昌於九
十五年三月十五日警詢時供述：伊交付乙○○本改造手槍及六顆
子彈等語，而乙○○既有退還六顆子彈，即無丙○○所稱交付乙
○○八顆子彈，經試射二顆子彈，退還六顆子彈之事。原判決認
定乙○○試射二顆子彈，未為說明何宇昌所陳上情，何以不足採
取，有判決理由不備之違法。(三)丙○○於警詢雖供稱，本改造手
槍無法連發等情，然甲○○、鄭永仁均供述係無法擊發，原審未
予究明，即採取丙○○之供述，有採證不合證據法則之違法。(四)
原判決事實欄認定本改造手槍可以擊發，只是無法連發；理由卻
說明本改造手槍一度無法擊發，有判決理由矛盾之違法。(五)丙○
○於警詢供述，本改造手槍無法連發，而鄭永仁則稱係無法擊發
，並不相同，原判決竟說明丙○○、鄭永仁所述相符，資為認定
乙○○犯罪事實之證據，有認定事實與所憑之證據，不相適合之
違法。(六)乙○○將本改造手槍退還鄭永仁，並未持有本改造手槍
，嗣後本改造手槍經修理成為可以擊發，已與乙○○無涉。原判
決認定乙○○成立持有改造手槍罪，有判決適用法則不當之違法
。(七)原判決僅憑丙○○有關本改造手槍無法三連發之供述，並無
其他補強證據足以佐證，即遽認乙○○犯罪事實，有採證不合證
據法則之違法。(八)原判決理由說明八顆子彈是否存在，尚屬不明
，卻認定甲○○交付乙○○八顆子彈，乙○○已試射其中二顆子
彈，並交還六顆子彈，前後齟齬不合，有判決理由矛盾之違法；
甲○○上訴意旨略以：(一)甲○○於上訴審之選任辯護人在上訴審
已表明丙○○、乙○○、許竣硯、何宇昌、劉建順等人於警詢中
之陳述，並無證據能力。原判決說明甲○○及其選任辯護人於原
審辯論終結前，並未聲明異議，有判決理由矛盾之違法。又原判
決既認丙○○於警詢所稱，交付五千元佣金予甲○○一節，不能
採信，卻又援引丙○○於警詢之供述，資為認定甲○○犯罪事實
之依據，有判決理由矛盾之違法。(二)刑事警察局係以「外觀檢視
法」鑑定本改造手槍有殺傷力，又本改造手槍既於試射時擊發走
火，其發射動能有無達到有殺傷力之標準，不無疑問。原審未調
查明白，遽認本改造手槍有殺傷力，有判決理由不備及調查職責
未盡之違法。(三)本改造手槍被查獲前，已交還鄭永仁轉交許竣硯
持有達四個月之久，則本改造手槍即有可能係在許竣硯持有中，
始經改造成有殺傷力之槍枝。原判決徒以本改造手槍經試射可以
擊發，即認為具有殺傷力，實嫌速斷，於法不合；丙○○上訴意
旨略以：(一)何宇昌於警詢供述，其係交付子彈六顆予甲○○、丙
○○。原判決認定何宇昌所交付子彈係八顆，而非六顆，並未說
明理由，有判決理由不備之違法。(二)原判決認定丙○○並非單純
出於幫助鄭永仁犯罪之意思，其有為自己營利之意思，及買賣本
改造手槍之交易已經完成，僅憑主觀臆測，核與卷內證據不符，
有認定事實不合證據法則之違法。(三)原判決未說明丙○○如何與
鄭永仁有犯意聯絡及行為分擔，有判決理由不備及矛盾之違法。
(四)丙○○聲請傳喚鄭永仁、何宇昌，用以證明丙○○有無共同販
賣本改造手槍及取得佣金等情，原審未為調查，於法不合。(五)本
改造手槍既已交還鄭永仁，即未完成交易。原判決論以販賣改造
手槍既遂而非未遂，有適用法則不當之違法。(六)依乙○○所稱情
節，本改造手槍根本不能擊發，不具殺傷力。原審未調查清楚，
遽認本改造手槍有殺傷力，有應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。(七)何宇昌於警詢明確指稱係甲○○獲得五千元佣金，
而非丙○○，原判決就上述有利之證據不予採取，未說明理由，
有判決理由不備之違法各云云。經查：(一)甲○○於上訴審之選任
辯護人雖在上訴審抗辯丙○○、乙○○、許竣硯、何宇昌、劉建
順等人於警詢中之陳述，並無證據能力，然甲○○及其在原審之
選任辯護人於原審準備程序一致表示同意以丙○○、乙○○、許
竣硯、何宇昌、劉建順等人於警詢中之陳述，作為證據（見原審
卷第九六、九七頁）。稽之卷內資料，甲○○及其選任辯護人在
原審辯論終結前，又未就上述丙○○等人於警詢中之陳述，並無
證據能力一節，聲明異議，反而表明「沒有意見」（見原審卷第
二０九頁）。原判決說明甲○○及其選任辯護人就上述丙○○等
人於警詢中之陳述，未於辯論終結前，聲明異議，經審酌以之作
為證據，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，有
證據能力（見原判決第四頁），自屬適法。(二)證人之供述前後不
符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不可本於
經驗法則或論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨
；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非
謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。從而供述之一部
認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。又證據之取捨與
證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判斷之職權；苟其
此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則，又於判決內論
述其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而
據為提起第三審上訴之合法理由。(1)何宇昌於九十五年三月十五
日警詢時，係陳稱依鄭永仁指示將原先藏放之本改造手槍及子彈
六顆取出，並未明確指稱係交付子彈六顆予甲○○、丙○○，俾
轉交乙○○（見警卷一第七六、七七頁）。何宇昌上開有關子彈
六顆之陳述，難認係屬有利於乙○○、丙○○之證據，原判決未
贅為說明不予採取之理由，並無乙○○、丙○○上訴意旨所指判
決理由不備之違法可言。(2)甲○○於九十五年三月九日警詢時雖
供述：本改造手槍經乙○○試射，無法擊發等語，然其於同年月
十六日警詢時，已進一步供述：伊知道本改造手槍共計試射三次
，伊僅親自參與一次，該次子彈無法擊發。另外二次，其中一次
有擊發，但撞針卡住彈殼；一次本來要三連發，結果一顆子彈走
火等語（見警卷一第一三八、一四八、一四九頁）。鄭永仁於九
十五年六月二十二日警詢時係供述：本改造手槍共計試射二次，
丙○○說第一次試射結果，無法擊發，拿回來給伊維修。伊維修
後再交給丙○○，丙○○說第二次試射結果，可以擊發，但無法
三連發等語（見九十五年度偵字第一六九二九號卷第十六頁）。
原判決係說明本改造手槍本來經試射一度無法擊發，經鄭永仁維
修後，可以擊發，甚至可以二連發（見原判決第八、九頁）。而
不論甲○○或鄭永仁於警詢時所指本改造手槍無法擊發，均指明
係經鄭永仁取回維修之前，自不屬有利於乙○○、甲○○、丙○
○之事證，原判決未說明不予採取之理由，難認有判決理由不備
之違法。(3)原判決綜合卷內乙○○、甲○○、丙○○、鄭永仁、
何宇昌於警詢、檢察官訊問時供述之有關本改造手槍試射經過情
節，斟酌取捨，並參酌上述刑事警察局鑑定結果，據以認定本改
造手槍經鄭永仁維修後，已可以擊發，甚至二連發，僅無法三連
發，應具有殺傷力，合於事理，難認有判決理由不備、矛盾及調
查職責未盡之違法。至於本改造手槍最終因無法三連發，經乙○
○退還鄭永仁，卷內既無任何事證足證鄭永仁於取回本改造手槍
後，又有加工之情，乙○○、甲○○上訴意旨徒憑臆測之詞，空
言指稱本改造手槍可能係在鄭永仁取回後，始經加工成為有殺傷
力之槍枝云云，自不足取。(4)上述刑事警察局就本改造手槍所為
鑑定，係採取「性能檢驗法」等情，有卷附上開槍彈鑑定書之記
載可憑（見九十五年度偵字第一八八八九號卷第一一三頁）。甲
○○上訴意旨指稱刑事警察局係採「外觀檢視法」鑑定，並非依
據卷內訴訟資料而為具體指摘，不屬上訴第三審之適法理由。(5)
原判決認定甲○○、丙○○仲介本改造手槍買賣，並從中收取佣
金，係以自己犯罪之意思參與犯罪，又甲○○、丙○○交付本改
造手槍予乙○○，及向乙○○收取價金，有參與販賣改造手槍之
犯罪構成要件行為，甲○○、丙○○與鄭永仁有犯意聯絡及行為
分擔，已詳為說明所憑之證據及理由（見原判決第九至十二頁）
，所為論述說明，尚與事理不悖，難謂有判決理由不備及矛盾之
違法。(6)原判決已說明並無積極證據證明上開八顆子彈具有殺傷
力，因而未論以甲○○、丙○○共同轉讓子彈罪，亦未論以乙○
○持有子彈罪（見原判決第十四至十六頁）。則原判決認定甲○
○交付乙○○八顆子彈，乙○○已試射其中二顆子彈，並交還六
顆子彈等語，係單純針對交付、交還子彈一事，而未包括子彈有
無殺傷力，其另說明該八顆子彈是否存在，不得而知，遑論有無
殺傷力，並無判決理由矛盾之違法。(三)鄭永仁透過甲○○、丙○
○賣出本改造手槍予乙○○，買賣雙方就買賣標的物及價金，已
經互相同意，乙○○並已交付部分價金予鄭永仁，取得本改造手
槍，持以試射。則鄭永仁、甲○○、丙○○共同販賣改造手槍已
屬既遂，而非未遂，又乙○○已購買取得有殺傷力之本改造手槍
，加以持有，應可認定。至於乙○○事後因不滿意本改造手槍之
性能，將本改造手槍退還予鄭永仁，與已成立之販賣改造手槍既
遂罪及持有改造手槍罪，均不生影響。原判決說明上情，論以甲
○○、丙○○共同販賣改造手槍既遂；乙○○持有改造手槍罪（
見原判決第十一、十二頁），於法均屬無違，並無判決適用法則
不當之違法。(四)刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，
係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查可能性及必要性
之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據並非不能調查，
且與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確
認之事實，而為不同之認定。若屬於不能調查之證據，或僅枝節
性問題，或所證明之事項已臻明確，自屬欠缺調查之可能性或必
要性，原審未依聲請或職權為無益之調查，並無違法之可言。原
判決已說明鄭永仁提出之五千元佣金，係由甲○○或丙○○所取
得，或二人如何分配，均與認定甲○○、丙○○本件犯罪事實，
不生影響。甲○○、丙○○在原審之選任辯護人聲請傳喚鄭永仁
、何宇昌，用以調查販賣本改造手槍有無佣金等情，並無必要（
見原判決第十一頁）。原審就上述欠缺調查必要性之證據，未依
聲請再為無益之調查，難謂有應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。乙○○、甲○○、丙○○上訴意旨仍執前詞，再為事
實上之爭執，或徒憑己見，就原審調查、取捨證據及判斷其證明
力之適法行使，及判決內已明白論斷之事實，任意指摘為違法，
核均非適法之第三審上訴理由。應認乙○○、甲○○、丙○○之
上訴，均違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
