【裁判字號】    98,台上,1113
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一一一三號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
                    U.S.A.
共      同
訴訟代理人  林東乾律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  林雯澤律師
            溫藝玲律師
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
九十八年二月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十六年度家
上字第二八○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
兩造之父即其被繼承人劉正德生前購買系爭不動產信託登記在上
訴人乙○○名下。兩造於劉正德死亡後，為實現其生前將系爭不
動產贈與被上訴人之囑咐，並就其全部遺產為協議分割，乃共同
簽立協議書，同意將系爭不動產列為劉正德之遺產範圍，由被上
訴人取得該不動產所有權。上訴人等三人自有依協議書（協議分
割）之約定，將系爭不動產移轉登記於被上訴人之義務。被上訴
人據此以先位之訴，請求上訴人乙○○移轉系爭不動產登記為兩
造共有後，上訴人等三人再移轉登記予被上訴人，為有理由等論
斷，泛言指摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
