【裁判字號】    98,台抗,401
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年五月十一日駁回聲請再審之裁定（
九十八年度聲再字第六○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據
，係指該證據於判決確定前已存在，為法院或當事人所不知，而
於判決確定後始經發現者而言；且其固非以絕對不須經過調查程
序為條件，但從證據之本身形式上觀之，須無顯然之瑕疵，毋須
經過調查，可認為足以動搖原確定判決者，始足當之，否則不能
據為聲請再審之原因。本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨
略稱：系爭二把左輪模型槍，其型號、構造、材質均相同，未經
實際試射，只憑性能檢測法檢測認定其數據分別為一三八及二三
焦耳，鑑定結果過於懸殊；且塑膠材質之模型槍竟能發射一三八
焦耳之動能，亦有違經驗法則；又無殺傷力之子彈，實際試射時
，卻可讓試射槍枝之槍管爆裂，該槍枝是否具有殺傷力，尤非無
疑；另抗告人向台灣高雄地方法院檢察署申請將內政部警政署刑
事警察局（下稱刑事警察局）第0000000000號鑑定書
，與第一審法院判決書所載之刑事警察局第000000000
0號槍枝鑑定報告書交叉比對，經該署回函表示並無第0000
000000號鑑定書存在，故原確定判決所憑之證據，顯屬虛
偽，爰依法聲請再審云云。惟查，本件原確定判決認定抗告人未
經許可，購買具殺傷力之改造手槍三支而非法持有之事實，係依
憑刑事警察局第0000000000號鑑定書等證據資料調查
之結果，認定其犯行，已詳敘其取捨證據及得心證之理由。抗告
人於審判中既已知悉該鑑定書之存在，如有疑義，應於原審審理
時聲請調查證據，竟於判決確定後始聲請再審，即與「發現確實
之新證據」之意義不符，原裁定認其此部分之聲請為無理由，予
以駁回，核無不合；又抗告人所犯未經許可，製造子彈罪部分，
經第一審判決後，因其未聲明上訴而告確定，抗告人就第一審該
部分之確定判決，提出台灣高雄地方法院檢察署函文表示並無上
開第0000000000號鑑定書之存在，向原審聲請再審，
亦屬有誤，原裁定認其此部分之聲請為不合法，併予駁回，仍無
違誤。抗告意旨，仍執陳詞，任憑己見，漫指原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
