【裁判字號】    98,台抗,403
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月十九日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第一四七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號六所示
施用第一級毒品等六罪，經分別判處：一、施用第一級毒品罪，
有期徒刑十月，嗣裁定減為有期徒刑五月；二、施用第二級毒品
罪，有期徒刑七月，嗣裁定減為有期徒刑三月又十五日；三、竊
盜罪，有期徒刑二年十月；四、傷害罪，有期徒刑四月，嗣裁定
減為有期徒刑二月；五、公共危險罪，有期徒刑一年，嗣裁定減
為有期徒刑六月；六、準強盜罪，有期徒刑七年二月。先後確定
在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察
官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十一年。經核於法尚無違
誤。查原裁定以抗告人所犯上開六罪之宣告刑及減得之刑，於各
刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，酌定其應執行之刑為
有期徒刑十一年，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院
裁量職權之適法行使。抗告意旨以原裁定附表編號六所示準強盜
罪，與司法院大法官釋字第六三０號解釋之情形相符，且與同附
表編號三所示竊盜罪之罪質相同，原裁定所定應執行之刑仍嫌過
重，違反比例原則云云，持己見任意指摘，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
