【裁判字號】    98,台上,3596
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三五九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年四月九日第二審判決（九十八年度上訴
字第八０四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第四四三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，有期徒刑八月），提起第二審上訴，原判決以其未
依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑
有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上
訴不合法律上程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百
七十二條規定，不經言詞辯論，逕予駁回，已詳敘所憑之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨指摘原判
決未開庭給予上訴人出庭答辯之機會，即逕行駁回其第二審上訴
，有所不當云云，顯係誤解刑事訴訟法第三百六十七條前段、第
三百七十二條之規定，自與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。至上訴意旨所謂上訴人因一時心情低落而施用
毒品，現正持續戒毒治療中，並從事攤販努力工作，提出各項診
斷證明書及攤位租賃契約書，請求給予緩起訴處分或從輕量刑云
云，亦非依據卷內資料具體指摘原判決違背法令之適法第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
