【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第70號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、查上列原告與被告間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，經本院命原告於收受本院98年度補字第140號裁
    定送達7日內補繳，該裁定業於98年5月27日送達原告，原告
    逾期迄未補正，有送達證書及本院民事科詢問簡答表在卷可
    憑，揆諸前開說明，原告起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                     民事庭   法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
