【裁判字號】    98,交聲,48
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第48號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於民國98年6月16日所為之98年度交聲字第48號裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄關於「東警交字第Ｚ000000000號舉
發通知單」之記載，應更正為「東警交字第T00000000號舉發通
知單」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開裁定原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官   陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
