【裁判字號】    98,司促,606
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第606號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾壹萬伍仟伍佰肆拾貳元，
    及其中之 新臺幣參拾萬玖仟玖佰貳拾肆元自民國九十八年二
    月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國90年9月27日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    ：(一)本金債權：新臺幣 (下同)309,924元。(二)利息計算
    ：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率18.25%計算利息，延滯則按年利率20%計算利息。
    (2)繳款期限已計未收利息共5,418元。(三)延滯期間利息：
    自98年2月19日起至清償日止，以本金309,924元按年利率
    20%計算之利息。(四)帳務管理費用：200元。又按契約第11
    條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，詎料自98年2月18日起，債務人未依約履行給付義
    務，且屢經催討，均置之不理，依民事訴訟法第508條之規
    定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
