【裁判字號】    97,附民,42
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  行政院農業委員會林務局臺東區管理處
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  乙○○
            甲  ○
上列被告因違反森林法案件（97年度訴字第338 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本件刑事附帶民事訴訟，其內容確係繁雜，非經長久
    之時日，不能終結其審判，揆諸首揭規定，爰將之移送本院
    之民事庭。
三、就附圖所示編號甲、己部分，雖經本院於97年度訴字第338
    號刑事判決，分別不另為免訴及無罪判決之諭知在案，惟因
    原告之起訴狀內容乃將附圖所示甲、乙、丙、丁、戊、己部
    分一併請求，因此，本院只得一併裁定移送，無法單就刑事
    判決不另為諭知無罪或免訴部分，依刑事訴訟法第503 條第
    1 項之規定，另行駁回原告之訴，併予指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  馬培基
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
