【裁判字號】    98,東簡,234
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第234號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第538號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第1至4行以下有關「並有被告之
    役籍基本資料...... 輪休假及外出排定表等在卷可稽」之
    記載，應補充更正為「並有臺灣岩灣技能訓練所98年3月16
    日岩技所役字第0980800030號函檢附被告役籍基本資料1份
    、臺灣岩灣技能訓練所替代役役男擅離職役通報表1紙、替
    代役役男擅離職役時間累計紀錄表1紙、警備隊役男外出假
    單1紙、替代役役男輪休假單1紙、公務電話紀錄簿4紙、替
    代役役男外出放行單1紙、中央門管制口日誌簿1紙、替代役
    男98年三月份輪休假及外出假排定表1紙附卷可稽」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役罪。爰審酌被告為替代役役男，在服役期間
    ，本應依規定執行職役，竟擅離職守，破壞替代役管理制度
    ，且違職役所賦予之社會責任，亦違反職役平等原則，所為
    顯不足取，惟念及被告年紀尚輕，其擅離職役所生危害非鉅
    ，且於犯罪後坦認不諱，態度良好，兼衡被告所服替代役本
    即較一般兵役輕鬆，竟仍擅自離役之犯罪情節、動機及其祇
    有國中畢業之學歷，智識程度非高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，本院斟酌被告年紀尚輕，心性未定，因貪圖玩
    樂，一時短於思慮，偶罹刑章，主觀惡性尚屬輕微，且於犯
    罪後坦承犯行，已有悛悔之意，其經此罪刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，因認上開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
