【裁判字號】    98,司促,603
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第603號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之5
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍仟捌佰柒拾元，及自民國
    九十八年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十
    點八計算之利息，及依上開利率百分之十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國87年5月21日向債權人請領信用卡
      使用，依約定債務人得於該特約商店消費，且應於當期繳
      款日前向債權人清償，逾期應給付按週年利率10.8%計算
      之利息及週年利率1.08%計算之違約金。
（二）詎債務人至98年6月20日止，共積欠信用卡款項新臺幣（
      下同）5,873元，迄未清償，迭經催討無效。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，狀請  鈞院依督促
      程序迅速對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
