【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第327號
聲  請  人  己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  知本富野渡假村區分所有權者管理委員會
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人己○○、丁○○、乙○○、甲○○分別以新臺幣陸仟壹佰
玖拾伍元、玖仟零貳拾參元、參萬玖仟零肆元、肆仟陸佰捌拾肆
元供擔保後，本院九十八年度司執字第六三二八號強制執行事件
對各該聲請人之執行程序，於本院九十八年度訴字第五十九號
債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
聲請人丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以相對人對聲請人之執行名義所載之債權
    業已清償，其並已向本院提起98年度訴字第59號債務人異議
    之訴事件為由，聲請裁定停止本院98年度司執字第6328號執
    行事件之強制執行，經本院依職權調取各該卷宗審究後，認
    為聲請人己○○、丁○○、乙○○、甲○○之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、上開執行事件係相對人以本院97年度簡上字第23號確定判決
    為執行名義，於民國98年5月18日聲請強制執行，請求分別
    就聲請人己○○、丁○○、乙○○、甲○○對於第三人之存
    款債權在新臺幣（下同）37,210元、54,190元、234,256元
    、28,130元之範圍內扣押，參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月
    、2年，共計3年4個月，故本件停止強制執行期間，相對人
    可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利
    息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，自應參
    酌前開執行債權額按法定利率計算至本案訴訟之債務人異議
    之訴事件確定終結時之孳息數額，即分別約為6,195元、9,0
    23元、39,004元、4,684元【計算式：37,210×5%×（3+4/1
    2）＝6,195，54,190×5%×（3+4/12）＝9,023，234,256×
    5%×（3+4/12）＝39,004，28,130×5%×（3+4/12）＝4,68
    4，以上均4捨5入】，以此酌定聲請人分別應供擔保金額。
四、至聲請人丙○○聲請停止執行部分，因所謂「強制執行程序
    開始」係指強制執行事件繫屬於執行法院後而言，又所謂「
    停止執行」乃指開始之執行程序因法定原因發生，暫不續行
    之狀態，故必在強制執行事件繫屬法院，始有停止執行可言
    。經查，本件債權人即相對人尚未聲請對丙○○強制執行，
    依上開說明，債務人即聲請人丙○○聲請停止執行，自無從
    准許，應予駁回。
據上論結，依強制執行法第18條第2項、第30條之1，民事訴訟法
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
