【裁判字號】    98,東交簡,178
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第178號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第706號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄補充「甲○○在事故發生後，偵
    查機關尚不知誰為犯罪嫌疑人時，向至醫院處理之警員承認
    為肇事人，告知事故經過，自首而接受裁判。」，又犯罪事
    實欄第5行「騎乘車號KP8-823號重型機車」，更正為「騎乘
    車號KP8-523號重型機車」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告在事故發生後，偵查機關尚不知誰為犯罪嫌疑人時，向
    至醫院處理之警員承認為肇事人，有臺東縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，並接受本院之審理，
    已符合刑法第62條前段自首規定之要件，爰依該條規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  尹玉琪
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
