【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第344號
聲  請  人  乙○○
                        2樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第868 號假扣押事件，聲請人
聲請相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向本院聲請以97年度
    裁全字第868 號裁定准予假扣押後，業經本院囑託台北地方
    法院實施查封在案，因相對人該項債務尚有其他糾紛，爰依
    民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請本院裁定命相對人
    於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言，最高法院77年度台抗字第32號裁定參照。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新台幣（
    下同）300,000 元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經裁定
    准許，並經假扣押執行查封在案之事實，經本院依職權調取
    本院97年度裁全字第868 號假扣押卷宗及97年度司執全字第
    578 號執行行卷宗核閱屬實。次查，本件相對人業於民國96
    年3 月16日以同一事由追加聲請人為被告，經本院95年度醫
    字第8 號請求損害賠償事件受理在案，此有本院民事紀錄科
    查詢表1 紙附卷可憑，並經本院依職權調閱95年度醫字第8
    號民事卷宗查核屬實，則依首揭說明，相對人既已提起本案
    訴訟而繫屬於本院，聲請人聲請相對人應於一定期限內起訴
    ，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
