【裁判字號】    96,重訴,172
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第172號
原      告  乙○○
            丑○○
            辰○○
            午○○
            卯○○
            巳○○
            未○○
            寅○○
            申○○○
            丁○○
被      告  子○○
            甲○○
            葉素貞
                        號7樓.
            辛○○
                        244.
            戊○○
                        號7樓.
            丙○○
                        號6樓.
            癸○○
                        樓
            壬○○
                        巷18.
            己○○
            酉○○庚○○之承.
                        巷6號.
            亥○○庚○○之承.
            戌○○庚○○之承.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由酉○○、亥○○、戌○○為被告庚○○之承受訴訟人，
並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178 條定有明文。
二、本件被告庚○○於民國96年11月8 日死亡，於訴訟程序當然
    停止後，就本件96年度重訴字第172 號民事案件，兩造迄未
    為承受訴訟之聲明，茲查酉○○、亥○○、戌○○，為被告
    庚○○之繼承人，有酉○○、亥○○、戌○○所提之民事聲
    明承受訴訟狀、庚○○之全戶戶籍謄本各1 份在卷可稽（見
    本院98年度重訴更字第2 號卷），惟被告酉○○、亥○○、
    戌○○所提之民事聲明承受訴訟狀，係就本院98年度重訴更
    字第2 號之民事訴訟程序所為，而未就其更審前之訴訟程序
    ，即本院96年度重訴字第172 號民事訴訟程序聲明承受訴訟
    ，是爰依職權裁定命上述繼承人承受訴訟，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
