【裁判字號】    98,審簡,226
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第498 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事 實 及理由
一、乙○○能預見將自己開設之金融帳戶（含存摺、提款卡、密
    碼）等物提供他人使用，該金融帳戶資料將提供詐欺集團使
    用，從事詐騙之不法行為，竟不違背其本意，基於幫助他人
    實施詐欺取財之犯意，於民國97年 4月19日前某日，在某不
    詳地點，將其所開立之台新國際商業銀行（下稱：台新銀行
    ）桃園分行、帳號000-00000000000000號之存摺、提款卡及
    提款卡密碼，以新臺幣（下同）2 、3 千元代價售予某姓名
    年籍不詳之成年男子，該成年男子再交予陳弘德（業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14180 號、1518
    5 號、15880 號、15957 號、16136 號、17066 號及18544
    號案提起公訴）所屬之詐欺集團成員，嗣該詐欺集團及其所
    屬成員，竟意圖為自己不法之所有，於同年月19日，向甲○
    ○佯稱係東森電視購物臺人員，向其誆稱因扣款設定有誤，
    致甲○○陷於錯誤，於同日下午5 時13分許，透過提款機轉
    帳匯款22,000元至乙○○上開台新銀行帳戶，旋遭提領一空
    。嗣甲○○發覺受騙，始報警循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)另案被告陳弘德於偵查中之供述及通訊監察譯文。
    (三)被告乙○○台新銀行帳戶97年4 月15日起至同年4 月25
        日止之資金往來明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線
        紀錄表、金融機構聯防機制通報單、臺北市政府警察局
        內湖分局員警工作紀錄簿。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第 1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
