【裁判字號】    98,聲,664
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第664號
聲  請  人  全能室內裝修有限公司
兼法定代理  乙○○
人
                      住桃園縣.
相  對  人  甲○○    住桃園縣.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十八年度存字第三二三號提存事件聲請人所
提存之新臺幣壹佰伍拾肆萬壹仟陸佰貳拾元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第
    106 條定有明文。又債務人提供反擔保聲請撤銷假扣押，其
    目的在阻止債權人實施假扣押，故債務人依假扣押裁定為免
    假扣押而提供擔保者，嗣後該假扣押裁定被廢棄確定、或債
    權人已撤回假扣押之執行程序，因假扣押執行程序已不存在
    ，無阻止執行之問題，應認供擔保之原因已消滅，債務人得
    聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（最高法院88年度台
    抗字第227 號、88台抗字第190 號裁判要旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人前依鈞院97年度裁全字第5692號假扣
    押裁定提供擔保後，聲請士林地方法院以98年度執全字第3
    號、鈞院以98年度執全助字第32號、新竹地方法院以98年度
    執全助字第3 號假扣押執行聲請人所有之不動產。嗣聲請人
    除依法提起抗告外，並依上開假扣押裁定提供新臺幣（下同
    ）1,541,620 元為反擔保金，以士林地方法院98年度存字第
    323 號提存事件提存後，聲請撤銷上開假扣押之執行。嗣上
    開號假扣押裁定經臺灣高等法院廢棄並駁回相對人於鈞院之
    聲請，並經再抗告逾期駁回再抗告確定在案，爰聲請准予返
    還聲請人前所繳納之擔保金等語，並提出本院97年度裁全字
    第56 92 號民事裁定、本院執行命令、本院、士林地方法院
    、新竹地方法院查封登記函、提存書、國庫存款收款書、臺
    灣高等法院民事裁定為證。
三、經查，相對人前依本院97年度裁全字第5692號假扣押裁定，
    以士林地方法院以98年度執全字第3 號、鈞院以98年度執全
    助字第32號、新竹地方法院以98年度執全助字第3 號對聲請
    人之財產為假扣押執行。嗣聲請人以士林地方法院98年度存
    字323 號提存事件提存1,541,620 元供擔保免為假扣押，並
    對上開裁定提起抗告，經臺灣高等法院以98年度抗字第223
    號裁定廢棄上開假扣押裁定並駁回相對人於本院假扣押之聲
    請，相對人不服提起再抗告，經再抗告逾期駁回確定在案等
    事實，有聲請人提出之上開證據為證，並經本院調閱上開卷
    宗查核屬實。相對人即債權人既經裁定駁回其假扣押之聲請
    確定，依上揭法律規定及說明，應認聲請人即債務人供擔保
    之原因消滅，聲請人聲請返還前開擔保金，於法並無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
