【裁判字號】    98,桃簡,1681
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5008號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告乙○○與告訴人甲○○間為夫妻關係，屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款之
    違反保護令罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、同法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪及同法第354 條之毀損他人物品罪
    。被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違
    反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一法
    益，應僅論以一違反保護令罪。復按數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    （最高法院86年度台上字第3295號判例意旨參照）。查被告
    於上揭時、地前往告訴人住處，並先後公然侮辱告訴人、出
    言恐嚇告訴人及毀損告訴人住處大門玻璃之行為，均係時間
    密切接近，侵害同一法益，各行為間之獨立性極為薄弱，顯
    係出於同一違反保護令之目的，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上難以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑法
    廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情
    形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法
    意旨，應認被告上開多次違反保護令之行為，屬接續犯，僅
    論以單純一罪。再被告以一行為同時觸犯違反保護令罪、恐
    嚇危害安全罪、公然侮辱罪及毀損他人物品罪，為想像競合
    犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告明知收受本
    院民事通常保護令後，依該保護令不得對告訴人實施身體或
    精神上之不法侵害之行為，亦不得對告訴人為騷擾、通話行
    為，且應遠離告訴人之住居所至少100 公尺，竟仍為前開違
    反保護令之公然侮辱、恐嚇及毀損行為，顯然漠視法律，所
    為誠屬不該，且被告前已因家暴傷害犯行，經本院以97年度
    桃簡字第2949號判決判處有期徒刑4 月，復因家暴傷害及公
    然侮辱等犯行，經本院以97年度桃簡字第3671號判決分別判
    處拘役50日及30日，並定其應執行刑為拘役70日，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件違反保護
    令犯行，顯見猶不知戒慎其行，益徵被告犯後毫無悔意，併
    考量被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第305 條、第309 條第1 項、第354 條、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    25   日
                    刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
