【裁判字號】    98,聲,2178
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2178號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件（本院98年度易字第510號），聲請人即被
告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本案聲請人即被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項案件，
    前經本院訊問後，認犯嫌重大，所犯係刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款所列之罪，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，於民國98年5 月27日起執行羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，並無逃亡之虞，被告家
    中尚有祖父需照顧，請求返家安頓祖父之生活，為此爰依法
    聲請具保停止羈押云云。
三、本件被告所涉竊盜罪嫌，業據被告於本院於審理中坦承不諱
    ，被告前有多次竊盜前科，再犯本件竊盜犯行，顯有反覆實
    施同一犯罪之虞，被告雖提出需返家安頓祖父之生活，惟被
    告所稱需返家安頓祖父等情，核與羈押原因是否消滅無關，
    經核亦非可得准許具保之理由，經本院審酌相關卷證後，認
    原羈押原因依舊存在；另衡酌被告所涉犯罪事實對社會侵害
    之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，與被告人身自由之
    私益兩相權衡後，是尚無法因具保而使上開羈押原因及必要
    消滅，被告聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
