【裁判字號】    98,桃簡,682
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第26029 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯無故取得他人電腦之電磁紀錄罪，處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電磁紀錄係指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認
    識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者，刑法第220
    條第3 項定有明文。又按刑法第358 條所謂無故輸入他人帳
    號密碼，而入侵他人之電腦罪，因電腦系統之所有人與使用
    人可能不同，是本條構成要件中先後出現二次之「他人」，
    此二「他人」可能為同一人，亦可能為不同人。再按刑法第
    359 條無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁
    紀錄罪，其中所謂「取得」係指將電磁紀錄經由複製或下載
    等電腦指令予以重製，或以電腦指令破壞原持有人對電磁紀
    錄之持有支配關係，而建立新的持有支配關係，不以該電磁
    紀錄是否儲存於同一台電腦而有區別。查被告甲○○無故輸
    入告訴人之帳號及密碼後侵入告訴人所屬線上電腦遊戲之伺
    服器主機，並取得告訴人帳號內寶物之行為，分別係觸犯刑
    法第358 條之無故入侵他人電腦罪及同法第359 條之無故取
    得他人電腦電磁紀錄罪。又被告於97年6 月28日凌晨1 時26
    分許，先後將告訴人創設之「皓月§祥」角色所有之「寒冰
    牛頭怪」、「黃蜂」及「亡靈」等4 件虛擬寶物之電磁紀錄
    ，移轉至虛擬角色「夢-Shadow 」名下，而無故取得告訴人
    儲存在大宇公司電腦之電磁紀錄之行為，係基於同一無故取
    得他人電腦之電磁紀錄犯意下之接續行為，僅侵害一個法益
    ，為接續犯，應僅論以一罪。又被告以一行為犯上開2 罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之無故取得
    他人電腦之電磁紀錄罪處斷。爰審酌被告僅因一時貪念，竟
    以輸入告訴人帳號、密碼之方式入侵告訴人所屬線上遊戲之
    電腦伺服器主機，並取得告訴人帳號內之虛擬寶物電磁紀錄
    ，不惟危害電腦系統之安全性，亦對告訴人之財產安全造成
    損害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    失，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚可，併考量被告無故取得之虛擬寶物所表彰之
    價值約新臺幣25,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第358 條、第359 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
