【裁判字號】    98,聲減,91
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因妨害公務案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第85號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務案件，經鈞院以98
    年度桃簡字第392 號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定在案，爰依中華民國九
    十六年度罪犯減刑條例之規定聲請減刑等語。
二、經查：本件受刑人因妨害公務案件，經本院以98年度桃簡字
    第392 號刑事判決判處拘役50日，如易科罰金，以1,000 元
    折算1 日確定在案，惟受刑人之犯罪時間係民國97年7 、8
    月間某日（原判決於事實及理由欄內已更正受刑人之犯罪時
    間），此有本院98年度桃簡字第392 號刑事判決1 份在卷可
    憑，則受刑人犯罪行為既係在96年4 月25日之後，揆諸前揭
    說明，自不得依中華民國九十六年度罪犯減刑條例之規定予
    以減刑，是聲請人上開聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
