【裁判字號】    98,聲,2229
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2229號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9340號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因搶奪案件，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法101 條之1 第1 項第6 款
    之情形，並有羈押之必要，於民國98年5 月18日執行羈押在
    案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○於偵查及本院審理中均坦
    承犯行，犯後亦深具悔悟，只因一時失控，才誤觸法律，經
    此教訓會有所警惕，決定痛定思痛，一改前非。因被告家境
    甚為貧苦，經濟負擔全落在母親身上，又被告遭羈押，致母
    親憂鬱症復發，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第6 款所列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○因搶奪
    罪嫌，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦認不諱，並有
    被害人羅陳鳳妹於警詢中證述綦詳，復有贓物認領保管單及
    照片附卷可稽，所涉搶奪罪犯罪嫌重大，有反覆實施之虞，
    非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，此羈押
    之事由無從因被告之具保而得消滅，聲請人復無刑事訴訟法
    第114 條所列之各款情形，認聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
