【裁判字號】    98,交聲,1265
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1265號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  陳建曄原名甲○○.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年4 月16日壢監
裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    18日上午9 時26分，駕駛車牌號碼JR-0176 號自用小客車，
    行經桃園縣桃園市○○路與復興路該有燈光號誌管制之交叉
    路口時闖紅燈，經桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所警
    員填製第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
    發該違規行為，限於98年2 月18日前繳納罰鍰，嗣受處分人
    於98年2 月11日提出陳述意見，原處分機關即交通部公路總
    局新竹區監理所中壢監理站認異議人確有上開違規行為，乃
    於98年4 月16日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表及道路交通管理處罰條例第63條第1 項第
    3 款之規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，併計
    違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼JR-0176 號自用小客車，於98年1 月18日上午9 時26分許
    係由曾照寶所駕駛，如曾照寶於上開時間駕駛該車，行經桃
    園縣桃園市○○路與復興路口有闖紅燈之違規行為，自應對
    曾照寶裁處，而非對異議人逕為裁處。況經曾照寶轉述其駕
    駛車牌號碼JR-0176 號自用小客車行經上開路口時亦無闖紅
    燈情事，為此爰依法聲明異議，請求撤銷該處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人陳建曄（原名甲○○）因違反道路
    交通管理處罰條例案件，經原處分機關即交通部公路總局新
    竹區監理所中壢監理站於98年4 月16日以壢監裁字第裁53-D
    B0000000號裁決書裁處罰鍰2,700 元、並計違規點數3 點。
    嗣原處分機關將上開裁決書交由郵務機關送達至受處分人位
    於桃園縣平鎮市○○路○ 段616 巷173 號之住所，因不獲會
    晤其本人，而於98年4 月16日上午9 時50分，將該裁決書交
    付予有辨別事理能力之受雇人即曾照寶簽收，以為送達，有
    原處分機關送達證書影本1 紙及受處分人之個人基本資料及
    個人姓名更改資料查詢結果各1 紙在卷足憑。依前揭說明，
    本件上開裁決書業於98年4 月16日合法送達，從而受處分人
    之20日異議期間，應自送達之翌日即98年4 月17日起算，至
    98年5 月6 日即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例假日
    ）。嗣受處分人卻遲至98年5 月15日始具狀向原處分機關聲
    明異議，有該聲明異議狀所蓋收狀日期之戳記附卷可按，其
    異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且
    屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
