【裁判字號】    98,壢交簡,1847
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣拾貳萬元，有期徒刑如易科罰金
，以新臺幣仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因公共危險案件，經法院判處應
    執行有期徒刑5 月確定，甫於民國97年6 月29日執行完畢。
    」，應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣
    士林地方法院以95年度交簡字第33號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於民國96年1 月11日執行完畢；復因酒後駕車公共危
    險、過失傷害等案件，經本院以96年度交易字第127 號判決
    判處有期徒刑6 月（減刑為有期徒刑3 月）、有期徒刑6 月
    （減刑為有期徒刑3 月），應執行有期徒刑5 月確定，甫於
    97年6 月28日執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣士林地方法院以95年度交簡字第33號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於96年1 月11日執行完畢；復因酒後駕車公
    共危險、過失傷害等案件，經本院以96年度交易字第127 號
    判決判處有期徒刑6 月（減刑為有期徒刑3 月）、有期徒刑
    6 月（減刑為有期徒刑3 月），應執行有期徒刑5 月確定，
    甫於97年6 月28日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車犯公共危險案件5 次，
    經法院分別判處罰金銀元20,000元、拘役50日、罰金銀元30
    ,000 元 、有期徒刑5 月、有期徒刑6 月（減刑為有期徒刑
    3 月）確定，並於91年3 月19日繳清罰金，於91年10月15日
    易科罰金，於94年10月11日繳清罰金，於96年1 月11日、97
    年6 月28日縮刑期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣
    所含酒精濃度高達每公升1.16毫克，客觀上顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公
    眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再酒後
    為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，本次
    酒後駕車並未肇致道路交通事故，與其素行、智識程度、經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑及
    罰金分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
