【裁判字號】    98,聲,643
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第643號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一二六六號提存事件聲請人所提存之第一
商業銀行南京東路分行民國八十七年五月二十五日發行之一年期
可轉讓定期存單壹張，面額新臺幣伍拾萬元（編號ＧＡ一三九四
三二），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院87年度全一字第1300
    號民事假扣押裁定，提供如主文所示之擔保金，並以本院87
    年度存字第1266號提存事件提存後，聲請本院以87年度執全
    字第1011號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件聲請
    人撤銷上開假扣押裁定，並撤回前開假扣押之強制執行，且
    以臺北長安郵局存證信函第997 號催告相對人於20日內行使
    權利，相對人至今已期未行使權利，爰依法聲請返還擔保物
    。
三、經查，聲請人上開所主張供擔保後對相對人為假扣押強制執
    行之事實，經本院審核上開證物，並依職權調取本院87年度
    裁全字第1300號假扣押卷宗、87年度執全字第1011號假扣押
    執行卷宗、87年度存字第1266號提存卷宗98年度全聲字第28
    號撤銷假扣押卷宗核閱屬實。又該假扣押強制執行事件所查
    封之標的物，嗣經本院另案調卷執行完畢等情，亦有上開87
    年度執全字第1011號執行卷、本院公務電話紀錄1 紙可稽，
    且聲請人亦撤回上開假扣押之執行，亦經本院查閱上開假扣
    押執行卷宗無訛，足認本件假扣押之執行程序業已終結，而
    符合上述民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。復聲請人於本件訴訟終結後，以存證信函通知相
    對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期於收受通
    知函20日內行使權利，該上開存證信函於98年4 月3 日送達
    於相對人，迄今仍未見相對人主張行使權利乙情，有聲請人
    提出之存證信函暨回執、本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣
    臺北地方法院98年6 月1 日北院隆文字第0980003333號函附
    卷可稽，堪信聲請人上開主張為真正，依上揭說明，聲請人
    之聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
