【裁判字號】    97,易,901
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第901號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊志航律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22830
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、證據能力之說明
  (一)被告審判外之陳述筆錄
    按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法。刑事訴訟法第156 條
    第1 項、第3 項分別定有明文。查被告於準備程序、審判期
    日對於檢察官所提出其警詢筆錄、偵查訊問筆錄之證據能力
    不爭執，本院亦查無明顯事證足認檢察官於製作該等筆錄時
    ，有對被告施以法所禁止之不正方法等情事，是被告審判外
    之陳述筆錄係出於其任意性所製作，具證據能力。
  (二)被告以外之人審判外陳述筆錄
    又按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條（指刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4）
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5 第1 項，分
    別定有明文。查被告於審判程序中，對於被告以外之人即證
    人丁○○於審判外之書面陳述筆錄，及其他文書證據，均不
    爭執證據能力，公訴檢察官對此等證據之證據能力亦不爭執
    ，其等警詢、偵查筆錄係證明犯罪事實存否所必要之證據，
    而足見審判外筆錄及文書具相當之可信性，依前述「同意性
    」之傳聞法則例外規定，被告以外之人於審判外之陳述均具
    證據能力。又和泰汽車96年7 月31日新車放行單（參偵查卷
    第32頁至第33頁）、行車紀錄表單（參偵查卷第34頁）、泛
    臺貨櫃股份有限公司96年7 月31日車輛運行交接日報表（參
    偵查卷第31頁、本院審易卷第28頁）、遠通公司高速公路電
    子收費（ETC） 紀錄表（參本院審易卷第29頁至第30頁），
    及本院網路查詢及向臺灣大哥大股份有限公司函查手機序號
    00 0000000000000號手機於97年5 月至8 月間搭配門號暨查
    無通聯資料（參本院97年度易字第901 號卷第20頁至第31頁
    ）、監視錄影畫面、查獲照片（參偵查卷第16頁至第24頁）
    ，與本案待證事實有（自然）關聯性，且查無認有違背法定
    程序或經偽造、變造所取得，而顯有不可信之情況，且均經
    被告同意作為證據，經本院審酌該陳述作成之情況，認為適
    當，符合刑事訴訟法第159 條之5 之同意性、相當性之例外
    要件，是堪認有證據能力，附此敘明。
  (三)至非供述證據之物證安全帽、制服部分
    1.按搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票
      。但執行人員應出示證件，並將其同意意旨記載於筆錄。
      刑事訴訟法第131 條之1 定有明文。此處「同意搜索」，
      應係被告出於自願性之真摯同意，如被告之人身自由已處
      於受偵查機關（不論合法或非法）拘束之下，當時被告固
      無反對搜索之意，惟仍應依個案情節判斷被告真意。換言
      之，須探求被告是否係因其人身自由已受拘束，而無從亦
      無意再為反對，此等「同意」自不應視為被告之「自願性
      」同意，反係被動性，甚或被迫之同意，其當非真摯之同
      意。再按檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察逮
      捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押時，雖無搜索票，
      得逕行搜索其身體、隨身攜帶之物件、所使用之交通工具
      及其立即可觸及之處所。同法第130 條，定有明文。本條
      所謂「附帶搜索」之立法目的，係在防止執法人員遭受武
      器攻擊，及防止被逮捕人湮滅隨身證據。解釋上，司法警
      察（官）為確保自身生命、身體安全，對於受搜索人所得
      「立即控制」之範圍及場所，均得搜索，尤其逮捕被告當
      時，被告所使用之交通工具，因汽、機車所具有之「機動
      性」，因而司法警察在具有合理根據（相當理由）時，得
      逕為無票搜索，惟須注意者，實施附帶搜索之前提，必須
      是「合法」拘提、逮捕或羈押，如係「非法」拘捕或羈押
      ，自不得進而行附帶搜索。又按除上述同意搜索（同法第
      131 條之1） 、附帶搜索（同法第130 條）之無票搜索外
      ，同法第131 條第1 、2 項尚明定有兩種無票搜索之法定
      事由，於法定原因下，無需法院核發之搜索票，得由檢察
      官、司法警察（官）進入屋內執行無票搜索，其中，刑事
      訴訟法第131 條第1 項第1 至3 款所定，限於保全「人」
      之證據，因而通稱為「對人緊急搜索」（又稱「逕行搜索
      」)； 同法第131 條第2 項則限於保全「物」之證據，亦
      即限於搜索「物」，因而通稱「對物緊急搜索」（又稱「
      緊急搜索」）。
    2.另所謂「搜索」非限於警察機關自力實施之對物之翻搜，
      即令係被告於受拘束，非出於自由意志下之交付證物之行
      為，亦屬搜索之範疇，蓋即令被告不自行交出，警察機關
      亦得使用強制力為之。又按對於被告或犯罪嫌疑人之身體
      、物件、電磁紀錄及住宅或其他處所，「必要時」得搜索
      之。對於第三人之身體、物件、電磁紀錄及住宅或其他處
      所，以有「相當理由」可信為被告或犯罪嫌疑人或應扣押
      之物或電磁紀錄存在時為限，得搜索之，同法第122 條定
      有明文。足見法院核發搜索票並非漫無限制，必須符合立
      法者所規定之「必要時」（即比例原則之具體化）、「相
      當理由」等門檻，始可核發搜索票，發動搜索。學說上稱
      此發動搜索之門檻為「合理根據」，亦有逕稱之「相當理
      由」者。
    3.又違法搜索可大分為「無權搜索」及「無據搜索」二者。
      後者係指未達同法第122 條第1 、2 項所分別規定之「必
      要性」或「相當理由」之通稱合理根據（或相當理由）之
      發動門檻，即行發動之無根據之搜索；前者則係指，即令
      有合理根據（或相當理由）存在，惟如不符同法第130 條
      至第131 條之1 所規定之4 種不須法官核發搜索票之「無
      票搜索」事由，偵查機關仍無權發動搜索。換言之，立法
      者要求偵查機關，仍須向法官聲請搜索票並核准後，始得
      發動搜索。是以無權搜索可謂更為嚴重之違法搜索，蓋合
      理根據（或相當理由）本係不確定之法律概念，為免偵查
      機關濫用，而由公正、中立之司法權法官審核，並據此核
      發搜索票，此即前述所稱「法官保留原則」或「令狀原則
      」。立法者另外預為權衡並擬制幾種已達合理根據，又具
      急迫性要件之事由，授權偵查機關得例外不須經法官核發
      搜索票，即足自行發動搜索之情形。易言之，在不屬立法
      者明文規定之例外事由者，雖即令符合合理根據（相當理
      由）之門檻，惟在無法律明文授權偵查機關之「法律保留
      原則」拘束下，偵查機關自不得違反立法者所為之「權限
      分配」，而逕自侵害司法權始得決定是否發動搜索之固有
      權限範圍，此種「法官保留原則」實與憲法上「權力分立
      原則」密切相關，如屬「無權搜索」，自係最為嚴重之搜
      索。
    4.同法第130 條至第131 條之1 所規定之4 種不須法官核發
      搜索票之「無票搜索」，業如前述。與本案有關之對人緊
      急搜索，係刑事訴訟法第130 條所定之附帶搜索；第131
      條第1 項第1 款所定：「因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行
      拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在內者」
      、第3 款所定：「有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形
      急迫者」，檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察
      ，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所。而對物緊急
      搜索之同法第131 條第2 項規定：「檢察官於偵查中確有
      相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽
      造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察
      事務官、司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長
      」，本條項所規範之主體雖指「檢察官」，惟解釋上應包
      括「受檢察官指揮之司法警察官及司法警察」在內。又同
      法條第3 項、第4 項明定，此項搜索，由檢察官為之者，
      應於實施後3 日內陳報該管法院；由檢察事務官、司法警
      察官或司法警察為之者，應於執行後3 日內報告該管檢察
      署檢察官及法院。法院認為不應准許者，應於5 日內撤銷
      之。如此項搜索執行後未陳報該管法院或經法院撤銷者，
      審判時法院得宣告所扣得之物，不得作為證據。經查：
      (1)本院於審理期日依職權傳喚證人即承辦司法警察甲○○
        到庭證稱：本件約於96年8 月19日晚間，被害人丁○○
        到派出所報案，並製作警詢筆錄。被告在福爾摩沙檳榔
        攤的過程伊不清楚，惟在所裡時，被告自稱並未竊取他
        人財物，其等即要求被告證明，且依被害人指述被告有
        穿戴安全帽與制服的情況，而被告亦不否認，即經由被
        告同意，前去被告桃園縣大園鄉果林村崁下170 號與同
        縣蘆竹鄉○○路19號9 樓家中分別起出制服及安全帽，
        被告確實有同意帶其等前去上開住處看這些東西並查扣
        ，筆錄上記載的南竹路49號是其等在該處地下室被告所
        停放的機車上查扣安全帽的。因當時還要去看行車紀錄
        器，又到蘆竹鄉等地，因而並未準備自願搜索同意書或
        同意搜索的筆錄。本件被告亦非以現行犯或準現行犯逮
        捕，對被告家中執行搜索也不是附帶搜索，亦非有明確
        證據認為被告在家中犯案而進入被告家中搜索查獲被告
        。本件前去被告家中搜索也並無於事前或執行之際陳報
        檢察官，而經檢察官指揮。本件如認有搜索之必要，釋
        回被告後，依被害人之筆錄，向法院聲請搜索票並無困
        難等語明確（參本院97年度易字第901 號卷第47頁至第
        49頁）。另證人即司法警察戊○○則結稱：被告是同事
        自福爾摩沙檳榔攤帶回派出所，回所後由副所長指派渠
        帶同被告前往搜索。去被告家中搜索前，有先詢問被告
        願否同意搜索，然被告並未先簽自願搜索同意書，查扣
        之制服係在被告上開果林村住處查扣，安全帽在前述南
        昌路地下室查扣。搜索扣押筆錄上所載南竹路係誤載。
        被告於進入派出所時，並沒有要求要離開。被告如果明
        白表示不同意，則其等不會前去執行搜索等情屬實（參
        本院97年度易字第901 號卷第49頁至第50頁）。互參上
        揭證人2 人之證述，足以推斷其等進入被告上開2 址住
        處並未持有拘票或搜索票，惟警察係以發現被告涉犯竊
        盜案件為目的而進入上述2 址等情，業據上開證人2 人
        於本院證述在卷，如前所述。而所謂「搜索」非限於警
        察自力實施之對物之翻搜，即令係被告於受拘束，非出
        於自由意志下之交付證物之行為，亦屬搜索之範疇，已
        如前述。是警察於進入被告上開2 址行為之際，已屬執
        行搜索行為無疑。
      (2)其次，當時並無任何急迫情形，致無法即時聲請搜索票
        等情，業經證人證述如前。再查被告並非通緝犯，且依
        據被害人指述之犯罪時間96年7 月31日，至警察執行上
        開搜索行為之96年8 月20日凌晨，為時已逾十餘日，更
        非現行犯。又按以現行犯論之「準現行犯」，必須至少
        為被追呼為犯罪人者；或因持有兇器、贓物或其他
        物件、或於身體、衣服等處露有犯罪痕跡，顯可疑為犯
        罪人者，始足當之。而查本件警察係以被害人事隔月餘
        之指述，為「逮捕」被告之依據，將被告自福爾摩沙檳
        榔攤帶至派出所，進而以所謂「同意搜索」始又自派出
        所帶同被告至上開2 址住處搜索查扣安全帽1 頂及制服
        1 套，是被告於逮捕當時既未經追呼為犯罪人，且未因
        持有兇器、贓物或其他物件，或於身體、衣服等處露有
        犯罪痕跡，因而不符準現行犯之要件。是上開警察所為
        逮捕處分，至多係屬同法第88條之1 第1 項第4 款「所
        犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
        罪，嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞者」之緊急拘
        捕（逕行拘提），惟由司法警察官或司法警察執行本條
        項款所定緊急拘捕者，前提須「以其急迫情況不及報告
        檢察官者」為限，並於執行後，應即報請檢察官簽發拘
        票。立法者尚明定「如檢察官不簽發拘票時，應即將被
        拘提人釋放」（同第88條之1 第2 項後段參見）。殊不
        論當時是否已屬「急迫情況不及報告檢察官」者，縱認
        屬之，證人等亦未將被告移送檢察官偵查，更無報請檢
        察官之舉措，是以檢察官當無據以於執行後簽發拘票，
        從而縱使本件所為屬於緊急拘捕，其程序不合法甚明。
        基上所陳，無論係同法第130 條規定之附帶搜索，或第
        131 條規定之逕行搜索，其前提均限於「合法」之拘捕
        或羈押，不包括「違法」拘捕或羈押，而本件被告未經
        司法警察（官）以合法方式執行拘提、逮捕等拘束人身
        自由之手段後，再藉此行附帶搜索或逕行搜索，以取得
        證物，如前所述，是以當非上開規定所容許之合法無票
        搜索。
      (3)再者，司法警察如係執行同法第131 條第2 項對物之緊
        急搜索，以保存犯罪證據，其執行主體必須是「檢察官
        」，或「受檢察官指揮之司法警察（官）」，單純司法
        警察（官）之調查，並非本件適法主體。然查，本件警
        察於前往被告上開2 址住處執行搜索，係由被害人前去
        派出所製作筆錄後始由警察逕行執行，並無受檢察官指
        揮執行搜索，業據證人2 人不否認在卷（參本院97年度
        易字第901 號卷第48頁背面）。況且其等亦未依檢察機
        關實施搜索扣押應行注意事項第19項所定：「檢察官依
        本法第131 條第2 項指揮檢察事務官、司法警察官、司
        法警察執行逕行搜索時，為迅速及便捷起見，得以口頭
        指揮或發指揮書之方式為之。但以口頭為之者，於執行
        搜索後應補發指揮書。」，及警察機關執行搜索扣押應
        行注意要點第13項所定：「檢察官依本法第131 條第2
        項指揮警察人員執行逕行搜索，應請其簽發指揮書，如
        以言詞為之者，應將其指揮內容詳載於公務電話紀錄簿
        ，執行完竣後應請求補發指揮書。警察人員於偵查中認
        有本法第131 條第2 項所定之情事，得主動報請值日檢
        察官或指揮偵辦該案件之檢察官，指揮執行逕行搜索。
        」之各項補行措施。遑論本件執行搜索時間業距被害人
        所指述被告涉犯竊盜犯行之時間業已逾十餘日，如前所
        述，殊難想像有何相當理由足認情況急迫，非迅速搜索
        ，24小時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，而
        令其等捨棄向法院聲請搜索票之通常途徑而為緊急搜索
        之舉。綜上，即使警察主觀上認知係執行對物緊急搜索
        ，亦因其等非受檢察官指揮，且無急迫情況而非合法之
        對物緊急搜索。從而，本件均不符對物之緊急搜索，更
        不符對人之緊急搜索。更遑論司法警察均未踐行於執行
        搜索後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院之規定，而
        有逃避事後監督機制之嫌。
      (4)最後，雖實質上犯罪者，祇要不符通緝犯、現行犯或準
        現行犯之逮捕要件，即便於深夜未將大門深鎖，不代表
        司法警察即得逕行進入，假若警察機關得以所持犯罪證
        據（況以本件是否足認警察已持有犯罪證據尚非無疑）
        ，即肆無忌憚進入被告住家，如入無人之境，憲法保障
        隱私權及衍生之居家安寧保障，即無意義。「基於法治
        國原則，縱令實質正當，亦不可取代程序違法」（大法
        官議決釋字第520 號解釋意旨參照）。尤以時值深夜，
        突遇制服警察要求同行至警局，對此事出突然又無經驗
        之遭遇，即令經被告同意，亦非真摯性、自願性之同意
        ，自不能以被告事後同意，而阻卻程序之違法。查證人
        等雖均證稱，在查扣上開安全帽及制服前，並非對被告
        逮捕，且後來係經被告同意帶同其等前往上開2 址住處
        ，而起出上揭證物，並未實施搜索等情，業經其等證述
        如前。惟查，所謂「搜索」絕非限於警察機關自力實施
        之對物之翻搜，即令係被告於受拘束，非出於自由意志
        下之交付證物之行為，亦屬搜索之範疇，如前所述。被
        告與警察同行至警局，非自願、真摯之同意，依當時客
        觀情狀判斷，當時已屬「逮捕」，即令警察主觀上之認
        知非逮捕，惟被告主觀上之認知係其遭警帶同至警局縱
        無施以強制力，仍足認被告係處於人身自由受拘束之情
        下，與警察同行返回上開2 址住處起出安全帽與制服等
        物，其如未受拘束，自無可能同意搜索，是此處之「同
        意」絕非自願性、真摯性之同意，不符同意搜索之要件
        ，應堪認定。綜上各情，足認本件所為搜索扣押，非現
        制下所容許之合法無票搜索，為違法搜索扣押。進而並
        應探究，違法取得之上開安全帽、制服等物，應否禁止
        使用，而無證據能力。
    5.另查，關於證據能力有無之認定，刑事訴訟法第158 條之
      4 特別明定：「除另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務
      員因違背法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，
      應審酌人權保障及公共利益之均衡維護」。立法理由強調
      （略以）：刑事訴訟重在發見實體真實，使刑法得以正確
      適用，形成公正裁判，是以認定事實、蒐集證據即成為刑
      事裁判最基本課題之一。然而，違背法定程序蒐集、調查
      而得之證據，是否亦認其有證據能力，素有爭議。因而參
      酌美國實務因應治安要求及現實需要，逐漸增廣排除法則
      例外情形之適用，及日本實務於戰後受美國影響，亦採「
      相對排除理論」之立場，以及明示採取德國實務多數主張
      之「權衡理論」。亦即法院在裁判時應就個案利益與刑事
      追訴利益彼此間權衡評估等語。立法理由因而進一步認為
      ：「當前證據法則發展，係朝基本人權保障與社會安全保
      障兩個理念相調和之方向進行，期能保障個人基本人權，
      又能兼顧真實之發見，而達社會安全之維護。因此，探討
      違背法定程序取得之證據，是否具有證據能力，自亦不能
      悖離此一方向」等語。是除刑事訴訟法第156 條第1 項、
      第158 條之2 、第158 條之3 等經立法者就各該「證據取
      得禁止」之規定「預先權衡」，而以「法定證據使用禁止
      」（強制排除之立法）方式，為司法權統一設定其「證據
      使用禁止」之效果者外，其他違法取得之證據，並非一概
      排除並禁止使用，而係要求法院依個案情節「審酌人權保
      障及公共利益之均衡維護」，以認定證據能力之有無。
    6.固然單自本條文義，仍無法得出明確之標準，惟此本係「
      個案權衡」之優點，換言之，即在具體個案中讓法官保留
      所有可能性，不致受抽象規定之束縛。但此項優點，相對
      地，也係其缺點。本院以為，權衡法則並非一無可取，至
      少權衡法則的前提－必須依據個案衡量違法情節及私益侵
      害情節－就是一大貢獻。因為每件違法取得證據的案例情
      節容有不同，即便違反的是相同的證據取得禁止的規定，
      也可能有程度輕重不同，如果不於個案中衡量受侵害之基
      本權私益及國家刑事追訴的公益，恐怕無法得出妥適且趨
      於正確的裁判結果。所以權衡理論所主張的個案權衡原則
      ，堪值贊同，祇是所謂「權衡」絕非漫無標準，更非任由
      法官恣意判斷，為免造成法官誤解認為既採取「權衡理論
      」，即排除其他證據使用禁止的理論，實則德國學界或實
      務所發展的權衡理論，有其具體內涵，而非任由法官依己
      意，或了無新意的冠以「比例原則」四字，即驟加判斷。
      換言之，權衡的標準，並未排除其他學說所提出的判斷標
      準。
    7.同法第158 條之4 立法理由明示7 項權衡因素謂：「違背
      法定程序取得證據之情形，常因個案之型態、情節、方法
      而有差異，法官於個案權衡時，允宜斟酌以下情形，以為
      認定證據能力有無之標準：違背法定程序情節；違背
      法定程序時之主觀意圖；侵害犯罪嫌疑人或被告權益之
      種類及輕重；犯罪所生之危險或實害；禁止使用證據
      對於預防將來違法取得證據之效果；偵審人員如依法定
      程序有無發現該證據之必然性；證據取得違法對被告訴
      訟上防禦不利益之程度」等語（最高法院93年度台上字第
      664 號判例業經將上開權衡因素增列為8 項，認應就：(一)
      違背法定程序之程度。(二)違背法定程序時之主觀意圖〔即
      實施搜索扣押之公務員是否明知違法並故意為之〕。(三)違
      背法定程序時之狀況〔即程序之違反是否有緊急或不得已
      之情形〕。(四)侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種類及輕重。
      (五)犯罪所生之危險或實害。(六)禁止使用證據對於預防將來
      違法取得證據之效果。(七)偵審人員如依法定程序，有無發
      現該證據之必然性。(八)證據取得之違法對被告訴訟上防禦
      不利益之程度等情狀予以審酌，以決定應否賦予證據能力
      。）司法院頒行之「法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
      第87則亦如數照列立法理由之7 項權衡因素，要求法官應
      予審酌。惟須注意者，此處7 項權衡因素，未必係併存之
      關係，甚者多係「互斥」關係者，很顯然易見的例子：第
      點所謂「侵害被告權益之輕重」，與第點所謂「犯罪
      所生之危害」，即係公、私益相互衝突競合，而勢必須利
      益衡量者，同樣的情形也發生在第、點與第點之權
      衡如何取捨。至第點則係考量未來有無「抑制違法偵查
      」之可能性，第點更係引進國外盛行之所謂「假設偵查
      流程理論」或「必然發現之例外」法理。換言之，7 項權
      衡因素標準係「例示」而非「列舉」之標準，各項因素間
      亦無先後輕重之排序，更非，也不可能要求法官就所有7
      項因素均應兼顧。本院以為，首先應區別偵查機關或審判
      機關違法，於偵查機關違法取得之證據，且係惡意違反者
      ，如禁止使用該項證據，足以預防偵查機關將來違法取得
      證據，亦即得有「抑制違法偵查」之效果者，原則上應即
      禁止使用（權衡第、及項因素）。其次，如非惡意
      違反，仍應審究所違反法規範之保護目的，以及所欲保護
      被告之權利為何（包括憲法上之基本權，及法律上之實體
      及程序權），參酌國家機關追訴，或審判機關審判之公共
      利益（如被告犯罪所生之危險或實害程度），權衡其中究
      係被告之私益或追訴之公益保護優先，除非侵害被告之權
      利輕微者，否則仍應禁止使用該項證據。換言之，除非極
      端殘暴的嚴重犯罪而有不得已例外，絕對不得祇因為被告
      所犯為重罪，即不去考量被告被侵害之權利，尤其是被告
      憲法上權利或足以影響判決結果之程序權受侵害時（權衡
      第、項及第項因素）。易言之，仍以禁止使用為原
      則。最末，始考量「假設偵查流程理論」或「必然發現之
      例外」法理，視偵審人員同時有無進行其他合法採證行為
      ，而如依法定程序有無發現該證據之必然性，以作為原則
      禁止之唯一例外（權衡第項因素）。經查：本件警察機
      關在有相當充裕時間足以聲請搜索票之情下，仍捨此不為
      ，逕以違法逮捕方式，進而藉以取得被告非自願性之同意
      ，而為違法搜索，顯係警察機關「故意」，而非「過失」
      所造成之違法情節，此無異於以調查機關（行政機關）自
      己之權限來決定發動本案搜索，揆諸上開說明，其等所為
      自屬違法情節最為嚴重之「無權搜索」，其扣押之安全帽
      、制服等自屬違法取得，其不合法甚明。經本院審酌前述
      7 項權衡因素，首先，司法警察故意違法之情節重大，證
      據應予禁止使用：(1)本件違背法定程序之情節嚴重，係屬
      侵害法官保留原則之最嚴重違法情節；(2)司法警察係故意
      違背法定程序，其主觀意圖係為逃避法官可能從嚴審查合
      理根據門檻；(3)就抑制違法偵查之成效言：如禁止使用本
      件安全帽、制服等證據，無異向警察機關警示，不得再以
      類同之動機、手法自行發動違法逮捕及搜索，對於日後預
      防、抑制警察機關之違法偵查手段確有助益。其次，本件
      因司法警察無善意例外之適用，已無須另行考量被告權利
      侵害及追訴、審判利益之餘地。惟即令警察係善意違法者
      ，依前述說明，本院審酌本件追訴之公共利益，被告如確
      有竊盜被害人財物，固已危害被害人之財產法益，惟警察
      機關未持拘票、搜索票即先另以違法逮捕之方式，拘束被
      告之人身自由，嗣又經被告非自願性、真摯性之「同意搜
      索」而前往被告上開2 址住處取得上述證物，已然侵害被
      告之自由意志權、身體自主權、隱私權及住宅安寧法益，
      雖此處公益之維護未必次於被告之私人法益，惟本件據被
      害人自陳其財物損失約5 千餘元（參偵查卷第11頁至第12
      頁），而被害人之身體、生命並未受實害結果，尚無證據
      證明被告有另犯其他極端嚴重犯罪之行為，又被告隱私權
      之保障屬憲法第22條所保障之基本權（大法官第293 號、
      第509 號、第535 號、第585 號及603 號解釋意旨參照）
      ，自不應以被告所犯為重罪而例外不禁止使用該扣案之證
      據，如以被告所犯為重罪，而例外不禁止使用證據之因素
      ，顯有誤解權衡法則之真諦。更遑論本件所涉犯者係屬侵
      害個人財產法益之竊盜犯罪。末查本件尚無「假設偵查流
      程理論」運用之情，自無庸考慮此項因素。綜上所述，本
      件違法扣案安全帽1 頂、制服1 套經權衡各項因素後，認
      應予禁止使用，而無證據能力。
二、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年7 月31日晚間8 時10分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段
    437 號福爾摩沙檳榔攤，趁店員丁○○不注意之際，竊取檳
    榔攤抽屜內丁○○所有之皮包1 個（內有現金約新臺幣5,00
    0 元、LG廠牌手機1 支、女用化妝包1 個），得手後騎乘不
    明車號機車逃離現場。而認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪嫌。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自應為無罪
    之判決。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證
    據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定，最高法院著有76年臺上字第4986
    號、92年臺上字第1208號判例足資參照。檢察官認被告涉有
    上開犯罪嫌疑，無非係以證人即被害人丁○○於警詢及偵查
    中所為不利被告之供述為其論據（扣案之安全帽1 頂及制服
    1套，業經排除證據能力，已如前述）。
四、訊據被告固坦承認識證人即被害人丁○○，惟堅詞否認有何
    竊盜犯行。辯稱：伊與證人丁○○並非熟識，且證人丁○○
    所指陳之96年7 月31日案發當日，伊開車上班有不在場證明
    等語。經查：
  (一)證人丁○○經本院傳拘未到，惟據其在警詢中證陳：其於96
    年7 月31日下午8 時10分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段43
    7 號福爾摩沙檳榔攤前清洗抹布後，返回檳榔攤之際，突見
    乙名陌生男子自上開檳榔攤走出，嗣其發現檳榔攤內之抽屜
    遭人打開，置於其內之皮包及皮包內之現金、手機等約5,00
    0 元之財物均遭竊取，其直覺為該名男子所為，於現場呼叫
    小偷，該男子仍然逃逸。經其思索後認為該名男子為其某位
    女性朋友任職於TOYOTA公司之男友，而事發時該名男子亦穿
    著TOYOTA公司之制服云云（參偵查卷第10頁至第12頁）；其
    另於偵查中則明確指陳涉犯竊盜案件之行為人之特徵為山地
    人、眼睛大大、眉毛濃、走路外八等情（參偵查卷第45頁至
    第46頁）。互參證人丁○○上開證述，其於事發10餘日後，
    猶未能具體描繪涉犯竊盜案件之行為人之特徵，然於數月後
    之97年1 月29日偵查中竟能深刻敘述上開行為人之詳細形貌
    ，此顯與一般人之對於事件過程所留存之記憶，常隨著時間
    之逝去而逐漸磨損，記憶之線索漸趨淡化之常態有違。是其
    所為證述是否明確無訛，已值存疑。
  (二)再者，證人即泛臺貨櫃股份有限公司擔任人事管理之職員乙
    ○○於本院審理時結證稱：被告係其公司之司機，司機出車
    之作業由該公司業務負責調派，於前1 日方知工作地點。公
    司現場調度員會製作車輛運行交接日報表，該表均係由駕駛
    員依據車上行車紀錄器所記載之事項，自己填寫當日行進路
    線、里程數、回程里程數、加油量，連同行車紀錄表一併交
    給調度員，由調度員審核蓋章，再依序給確認員、請款員，
    按月收集後每月再跟客戶請款。被告的工作內容是去載運和
    泰公司生產線出廠的新車，將之載到經銷點，每台新車和泰
    公司會有條碼，被告去和泰公司載新車時，會佩戴識別證，
    其上有照片，並須簽名，另由和泰公司刷條碼確認被告載運
    之新車，依據卷附之新車放行單所示，可證車牌號碼KR-310
    號該車在出庫日期即96年7 月31日載運8 台新車。每個條碼
    下方的英文字分別代表引擎號碼、車身號碼等資料。再據卷
    附行車紀錄器所列印之行車紀錄表，其上最外圈為時間，有
    曲線波動者即行駛之速度。司機車上的行車紀錄器就是以卷
    附該圓卡插入，返回公司後將這該圓卡交還即可。該行車紀
    錄無法用機器顯示日期，而是每日由司機交回給調度員時，
    手載車號、日期、姓名等項，該公司每車固定乙名司機，縱
    不具名，亦可自車號辨識司機為何人。又當日業務調度員有
    於現場點名，是以可確認當日駕駛車牌號碼KR -310 號拖車
    者，即被告本人。且在作業現場有識別證，業務調度員會核
    對身分，若有代班則須事先向調度員報備，如有於載運途中
    發生急事，亦須回報調度員，由調度員派代理司機前去現場
    開車，而何人於何時代理均有紀錄。7 月31日當晚並無被告
    回報有急事須請代理之情形等語綦詳（參本院97年度易字第
    90 1號卷第42頁至第45頁）。參酌前述車輛運行交接日報表
    所載，被告確於96年7 月31日執行勤務，且經被告於和泰汽
    車新車放行單上之司機簽收人欄位簽名確認等情無訛；佐以
    卷附行車紀錄紙及遠通公司高速公路電子收費（ETC） 紀錄
    表所示，當日自上午7 點30分許，上開車牌號碼KR-310 號
    之拖車即開始行駛，迄同日下午9 時許，則處於停駛之狀態
    等情屬實。益證上開證人乙○○證述為真，而足認被告於96
    年7 月31日仍有執行其於泛臺貨櫃股份有限公司所調派載運
    新車之勤務，而堪信有不在場證明。是以究否有檢察官所指
    被告於前開時地竊取證人丁○○財物之舉，尤非無疑。足證
    證人丁○○於警詢及偵查中所指稱之情節，尚有合理懷疑之
    處。
  (三)復以除上開證人丁○○其警詢及偵查中所為已有瑕疵之證述
    外，遍查全卷並無其有關此部分犯罪之事證，已難認被告確
    有該竊盜之事實。再者，查扣之安全帽及制服等物，業經本
    院排除其證據能力，已如前述，實則制服上之字樣亦與證人
    丁○○指證之字樣不符。尤以人類記憶有其限度，極因受暗
    示、誘導而為與事實未盡相同之認知，在別無可資判別比較
    對象之情境下，警方質以問詢證人丁○○竊盜行為人，證人
    丁○○僅就殘餘記憶敷衍應答，非無可能，但與事實是否相
    符，即不無推究餘地。再以卷附之監視錄影畫面，實無從辨
    識畫面中之影像究係何人，此有上開畫面照片在卷足憑。是
    以依現存卷證資料亦不能排除另有他人於上開時、地竊盜證
    人丁○○之上述財物之可能（而彼等是否共同正犯，尚乏實
    據認定）。則證人丁○○前開證述，自不得遽為不利被告之
    認定。
  (四)綜上所述，本件依卷存事證，客觀上仍無法排除上開證人丁
    ○○所述行竊時間、對象為誤認之可能性，而亦無從確認被
    告確有於上開時、地竊取證人丁○○之財物，而均仍有合理
    懷疑之存在，不能獲致被告確有竊盜犯行之法律上確信，依
    「罪證有疑，利於被告」原則，被告本件被訴犯罪尚屬不能
    證明，應依法為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
