【裁判字號】    98,司促,19377
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第19377號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：支票號碼AA0000000 、AA0000000 ，金額各82,5
00元之支票，請提出退票理由單影本；抑或改依借貸等其他法律
關係請求之，並表明原因事實（非票據關係，如未約定利息，得
依法定利率年息百分之五請求之）。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
