【裁判字號】    98,訴,533
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第533號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，於民國98年6 月4 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，其中新台幣捌拾萬元自民國98
年3 月30日起至清償日止，按週年利率5%計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。又
    原告起訴後減縮請求如其聲明所示，因係減縮應受判決事項
    之聲明，核與民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定無違，
    應予照准。
二、原告起訴主張：被告於民國83年1 月5 日向原告借款新台幣
    （下同）50萬元，言明於84年1 月5 日還款，並約定被告未
    依限還款時，逾期每萬元每日20元計付違約金，原告已交付
    借款；被告另於84年1 月17日向原告借款30萬元，約定同年
    4 月16日清償，被告如逾期未清償者，每萬元每日20元計付
    違約金，原告亦已交付30萬元借款予被告，有借據二紙為證
    ，詎被告屆期均未還款，為此請求被告返還借款，而違約金
    部分減縮以請求自起訴日回溯5 年之按年利率5%計算共20萬
    元，及其後之法定利息，爰聲明：被告應給付100 萬元，其
    中80萬元自98年3 月30日起至清償日止，按週年利率5%計算
    利息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據二紙為證，
    而被告則未到場爭執，亦未提出書狀做何聲明或答辯以供斟
    酌，故應認原告之主張為可採信。
  (二)稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義務
    而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸。又借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦得定
    一個月以上之相當期限，催告返還。民法第474 條、第478
    條定有明文，本件約定借款之返還期限早已屆至，被告未依
    約履行返還借款之義務，則原告請求被告返還借款，於法自
    屬有據，又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為百分之五。民法第203 條亦有規定，本件
    兩造固約定違約金（逾期每萬元每日違約金20元），但未約
    定利率，原告就違約金部分改依法定利率5%計算，因未逾上
    開約定範圍，尚屬有據，則原告請求二筆借款80萬元，加計
    自起訴日回溯5 年按年利率5%計算違約金計20萬元（即800,
    000 ×5%×5 ＝200,000 元），合計共100 萬元，及其中80
    萬元自98年3 月30日起訴日起至清償日止，按週年利率5%計
    算利息，均於法有據，應予允許。
  (三)假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不
    合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
