【裁判字號】    98,審簡,221
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第499 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○能預見將自己開設之金融帳戶（含存摺、提款卡、密碼
    ）等物提供他人使用，該金融帳戶資料將提供詐欺集團使用
    ，從事詐騙之不法行為，竟不違背其本意，基於幫助他人實
    行詐欺取財之犯意，於民國97年4 月間某日，在桃園縣龜山
    鄉○○路○段37號3樓住處，將其所申辦之永豐商業銀行（原
    建華商業銀行，下稱永豐銀行）桃園分行帳號000-00000000
    000000號帳戶之提款卡、密碼，交予潘智賢（潘智賢所涉詐
    欺罪嫌，另經檢察官以98年度偵字第5289號案偵辦中），嗣
    潘智賢再以不詳之價格轉售與陳弘德（業經臺灣桃園地方法
    院檢察署以97年度偵字第14180 號、15185 號、15880 號、
    15957 號、16136 號、17066 號及18544 號案提起公訴）所
    屬之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團及其所屬成員，竟意圖為
    自己不法之所有，於97年5 月5 日晚上6 時10分許，以電話
    向乙○○佯稱係雅虎奇摩購物台人員，因先前網路購物付款
    方式設定有誤，若不取消設定，將導致銀行帳戶按月遭重複
    扣款等語，致乙○○陷於錯誤，依該人指示之操作方式，匯
    款新台幣（下同）8 萬1,000 元至甲○前揭永豐銀行桃園分
    行帳戶後，旋遭提領一空。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查及本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之證述。
    (三)被告之永豐銀行桃園分行開戶資料及存款往來明細表、
        被害人匯款單、通訊監察監聽譯文。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第 1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
