【裁判字號】    98,消債更,188
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第188號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請聲請人向本院繳交本件聲請費用新台幣 1千元，並請將繳
    費收據（綠色聯）註明案號及股別後寄回本股存查。
二、請檢具聲請人之聯合信用中心信用報告書 1份（消費者債務
    清理專用），以及聲請人之95、96年度綜合所得清單、最近
    1 個月之財產歸屬證明、聲請人與遠東商業銀行前置協商不
    成立證明書（並請說明該協商條件、金額等）。
三、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    。
四、釋明聲請更生前 2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前 6個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
五、釋明聲請人是否有其他民間債權人（如有請一併檢具債權證
    明文件影本1份）。
六、聲請人於各金融機構之帳戶存摺影本各 1份（須檢附封面及
    內頁文以供核算）。
七、聲請人目前之工作證明並請檢具 6個月以上之薪資單據以共
    本院核算。
八、詳述聲請人之每月各項必要支出項目、金額，以及相關費用
    支出證明影本各 1份。（房租契約、勞健保費用、交通費用
    水電等，除單據外另請註明所使用交通工具、所有人、行照
    影本、往來地點範圍等、水電瓦斯通訊費用請檢具 3期以上
    之繳費單據）
九、釋明聲請人聲請更生有何不可歸責於己之重大事由。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
