【裁判字號】    98,壢簡,1538
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第9356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重貳點捌陸公
克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○取
    得扣案大麻之時、地係「於96年1 月28日晚上9 時50分許前
    某日，在臺灣地區某不詳地點」，及其嗣後藏放扣案大麻之
    地點係「在臺灣地區某不詳地點」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生
    其他犯罪，竟仍向他人購入第二級毒品大麻後而持有，所為
    顯然不該，惟念及被告持有毒品之數量非鉅，併考量其僅坦
    承部分犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。另查，於被告前揭犯罪後
    ，中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並經總統府公布生效，則被告之犯罪時點既在
    96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外
    情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之規
    定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑
    ，繼依同條例第9 條之規定，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。末扣案之毒品大麻1 包，屬查獲之第二級毒品，除
    於鑑驗時所耗損之部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘
    部分（淨重2.86公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    25   日
                    刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
