【裁判字號】    98,審易,385
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第385號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2066
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於98年1 月11日凌晨3 時許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○○路上某停車場遭不明人士打傷後，
    遂於友人陪同下前往桃園縣桃園市○○路168 號「敏盛醫院
    」就醫，嗣於同日凌晨3 時20分許乙○○抵達敏盛醫院急診
    室後，因不滿該院護士張采汶未能即時為其處理傷口，竟於
    該處對張采汶大聲吼叫，並不斷以三字經大聲辱罵張采汶（
    此部分未據告訴），此時適有救護隊消防隊員甲○○救護傷
    患至敏盛醫院救治，見狀遂上前站在乙○○與張采汶之間，
    並出言勸阻乙○○，乙○○因此對甲○○心生不滿，竟基於
    侮辱甲○○之犯意，於同日凌晨3 時30分許，在敏盛醫院急
    診室內此不特定人或多數人得以共見或聽聞之場所，以三字
    經公然辱罵甲○○，後又基於恐嚇危害甲○○身體安全之犯
    意，對甲○○恐嚇稱：「我看你很不爽，你給我小心」、「
    在街上看你1次就砍你1次」，以此加害甲○○身體安全之事
    恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼而足生危害於安全（恐嚇部
    分由本院另行簡易判決處刑）。待乙○○經在場之人上前勸
    阻、並將其自甲○○面前拉開後，竟又基於傷害之犯意，突
    然衝到甲○○面前，再以腳踢擊甲○○之下體，致甲○○受
    有右大腿及陰部挫傷等傷害，待員警據報前往處理後，當場
    將乙○○依現行犯相關規定加以逮捕，因認被告犯刑法第
    309 條第1 項、277 條第1 項之公然侮辱、傷害罪嫌，惟查
    上述罪名依同法第314 條、287 條前段條規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
