【裁判字號】    98,桃簡,1079
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重壹點柒伍零壹公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第八行之「安非他命」應更正為「甲基安非他命
    」；證據清單編號四之「安非他命」應更正為「甲基安非他
    命」。
  (二)扣案內含有不明顆粒1 包，經本院送憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，確於顆粒中檢出甲基安非他命成份，有該中心
    於98年5 月20日以憲直刑鑑字第0980000839號所出具之鑑定
    書1份在卷足憑。
  (三)至扣案之甲基安非他命1 包（淨重1.8267公克），屬查獲之
    第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0766公克部分因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘（即驗餘淨重1.7501公克部分）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，併予宣告沒收銷燬。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
