【裁判字號】    98,桃簡,1532
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役陸拾伍日及有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    、同法第354 條之毀損他人物品罪及同法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告所犯侵入住宅罪、毀損他人物品罪及竊盜罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰（臺灣高等法院97年
    法律座談會刑事類第11號提案研討結果參照）。查被告前因
    竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以92年度訴字第402 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，復因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以92年度易字第437 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，
    又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第153 號
    判決判處有期徒刑1 年10月確定，上開3 罪繼經接續執行，
    甫於民國96年9 月6 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟於無故侵入他人
    住宅後，徒手毀損鐵櫃把手繼竊取鐵櫃內現金，顯已對他人
    居家及財產安全產生危害，所為誠然不該，且被告前已有多
    次竊盜犯行經法院判刑確定，業如前述，其再為本件竊盜等
    犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦足認尚無悔意，惟念及被告
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告所竊取之現金金
    額為新台幣48,000元等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，及就拘役部分定其應執行刑暨諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第354 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
