【裁判字號】    98,交聲,1363
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1363號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，未經何機關為何
行政處分，逕為本件異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：異議人接獲交通部公路總局新竹區監理所中
    壢監理站竹監壢字第0983003744號交通裁決，然其不服，因
    而提起本件異議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定「受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起廿日內，向管轄地方法院聲明異議。」，該條例第八條第
    一項第一款則具體規定違反該條例第十二條至第六十八條之
    規定者，係由公路主管機關處罰之。再道路交通案件處理辦
    法第十三條亦規定「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書
    狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或
    其分院交通法庭。」由此可見，涉嫌違反道路交通管理處罰
    條例而受處罰者，係以已受相關之公路主管機關為裁罰之意
    思表示後（如違反道路交通管理處罰條例第六十九條至第八
    十四條之規定則係以已受警察機關為裁罰之意思表示後，見
    該條例第八條第一項第二款）始有所謂向法院聲明異議之可
    言。否則，在行政主管機關未為裁罰前，人民並無受何不利
    益之行政處分，殊無何救濟之可言。異議人於提起本件異議
    時固有提出桃園縣政府交通局舉發違反道路交通管理事件通
    知單（字號為桃警局交字第DB0000000 號），惟舉發違反道
    路交通管理事件通知單僅係一舉發交通違規之動作，並將之
    通知被舉發人及公路主管機關而已，非即係裁罰之意思表示
    ，異議人或可具備理由，針對此一舉發行為，對原舉發之機
    關或將來須為裁罰意思表示之公路主管機關提出行政申覆，
    然無論如何，在公路主管機關作出裁罰之意思表示前，異議
    人殊無提出本件異議之餘地。復查，本院函詢本件之公路主
    管機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站，該站表
    示其尚未對本件作出裁決，此有該所98年6 月22日竹監壢字
    第0980013742號函一紙在卷可稽，綜上，本件既尚無任何公
    路主管機關作出裁罰之意思表示，則依前所述之法理，本件
    之相關公路主管機關既尚未作出對異議人不利之行政處分，
    異議人逕行為本件異議，其異議顯係不合法律上之程式，且
    無何補正之餘地；另查，異議人所稱對交通部公路總局新竹
    區監理所中壢監理站竹監壢字第0983003744號交通裁決不服
    ，然交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站竹監壢字第
    0983003744號並非裁決性質，僅係該監理站針對違規人所具
    之「交通違規陳述單及查詢單」所回覆之書函而已，該書函
    尤非屬任何行政處分之性質。綜上，本件應依道路交通案件
    處理辦法第十八條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    交通法庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
