【裁判字號】    98,桃交簡,2229
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2229號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4013號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定，於91年11月10日易科罰金執行完畢；又於95年間
    ，因業務過失致死案件，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑
    6 月確定，於96年04月02日易科罰金執行完畢，竟不思悔改
    。其於98年06月08日18時餘至同日20時餘間，在桃園縣觀音
    鄉某路邊檳榔攤飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼2E─0199號自用
    小客車，於98年06月08日21時10分許，沿桃園縣觀音鄉○○
    路由草漯往大園方向行駛，行經該路與成功路口時，先擦撞
    同向前方停等紅燈之馮輝霖所駕車牌號碼BT─0969號自用小
    客車，又向前追撞同向前方停等紅燈陳麗娟所駕車牌號碼04
    01─TQ號自用小客車與王雲星所駕車牌號碼8581─GX號自用
    小客車而肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精成分每公升0 ‧99毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，追撞前車肇事，經警到場處理，對之實施酒測，測得其
    吐氣所含酒精成分每公升0 ‧99毫克而查獲情事，其肇事情
    形，經證人馮輝霖、王雲星、陳麗娟於警詢指明，且有道路
    交通事故現場圖01份、現場與車輛照片18張可稽。又有酒精
    呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧99毫克
    情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有駕車行徑偏
    離常軌，腳步不穩，劃定直線無法正常行走情形。其酒後生
    理協調平衡檢測結果，5 項檢測有3 項不合格，亦有桃園縣
    政警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑
    。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05。國人酒精代謝率約
    為每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132，即約代謝吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧066 毫克；且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧99毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．198 ，依上開
    說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車行徑偏
    離常軌，腳步不穩，劃定直線無法正常行走情形。其酒後生
    理協調平衡檢測結果，5 項檢測有3 項不合格。益見被告當
    時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於91年間，因公共
    危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於91年11月10日易科罰
    金執行完畢；又於95年間，因業務過失致死案件，經臺灣花
    蓮地方法院判處有期徒刑6 月確定，於96年04月02日易科罰
    金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受上
    開業務過失致死罪有期徒刑6 月之執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科與
    執行情形，已如前述，素行不佳，前已犯同罪質之公共危險
    罪，受上開有期徒刑3 月之宣告與執行完畢，又於本件飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於
    道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧99毫克，酒醉程度較高之犯罪情節，無視於公眾交通
    安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前
    開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
