【裁判字號】    98,桃交簡,2098
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第9781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，於民國96年11月19
    日經臺灣宜蘭地方法院以96年度易緝字第11號判處應執行有
    期徒刑4 月確定，後於97年3 月20日執行完畢」，應補充更
    正為「甲○○前因贓物案件，經本院以94年度簡字第357 號
    判決判處有期徒刑4 月確定；又因施用第二級毒品案件，經
    本院以95年度桃簡字第218 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開贓物案件之宣告刑嗣經本院以97年度聲減字第162 號裁
    定減刑為有期徒刑2 月，並與上揭施用第二級毒品案件之宣
    告刑，合併定應執行刑為有期徒刑8 月確定；復因加重竊盜
    案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度易緝字第11號判決判處
    有期徒刑8 月、減為有期徒刑4 月確定；上開數罪刑接續執
    行，甫於民國97年3 月20日執行完畢」；以及「在某不詳地
    點飲用酒類後」，應更正為「在桃園縣某不詳地點飲用酒類
    後」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告有上揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第36
    67號判決判處罰金新臺幣60,000元確定，甫於98年3 月18日
    易服勞役執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，詎猶不知悔改，本次（98年3 月19日即易服勞役執
    行完畢出監之當日）經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達每
    公升1.28毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其
    他用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，
    本次酒後騎車並且肇致道路交通事故，犯行顯屬非輕，惟念
    其犯後自白犯罪，態度尚可，兼衡其素行、智識程度、經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
