【裁判字號】    98,審簡,220
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案經檢察官提起公訴（98年度偵字第3780號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、鄭宏清（另經本院為不受理判決）於民國96年12月5 日晚間
    6 時5 分許，騎乘機車行經桃園縣桃園市○○○路○ 段80巷
    口前，見乙○○正打開皮包準備拿取鑰匙之際，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手自乙○○後方搶奪裝有信用卡4 張、郵
    局金融卡、郵局存摺、健保卡、現金新臺幣6 千多元及ELIY
    A 牌手機之皮包，得手後迅即騎車離去。鄭宏清復於同日晚
    間7 時許，將該手機贈與甲○○使用。嗣經警調閱通聯記錄
    ，發現甲○○曾以不知情之梁玉梅所申請之行動電話門號
    0000000000號SIM 卡插入該手機內使用，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)證人梁玉梅於警詢、證人即被害人乙○○於警詢、偵查
        中之證述。
    (三)通聯調閱查詢單、贓物認領保管單。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段，刑法第349 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
