【裁判字號】    98,審訴,1072
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1072號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3780
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。本件公訴意旨略以：丙○○於民國96年12
    月5 日晚間6 時5 分許，騎乘機車行經桃園縣桃園市○○○
    路○ 段80巷口前，見乙○○正打開皮包準備拿取鑰匙之際，
    竟意圖為自己不法之所有，徒手自乙○○後方搶奪裝有信用
    卡4 張、郵局金融卡、郵局存摺、健保卡、現金新臺幣6 千
    多元及ELIYA 牌手機之皮包，得手後迅即騎車離去。丙○○
    復於同日晚間7 時許，將該手機贈與甲○○（由本院另行審
    結）使用，因認被告涉犯刑法第325 條第1 項搶奪罪嫌。
二、查被告丙○○因病危辦理自動出院，業於98年5 月10日上午
    10 時25 分因多重器官衰竭在桃園市○○路245 之1 號5 樓
    住處死亡，有敏盛綜合醫院診斷證明書、林內兒科診所開具
    之死亡證明書在卷可稽，並經本院向該診所函查屬實，依照
    首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    刑事庭  審判長  林孟宜
                            法  官  劉為丕
                            法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
