【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第127號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第127 號拆屋還地事
件，上訴人對本院民國98年5 月15日第一審判決提起上訴，惟未
繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之程度，
及應如何廢棄或變更之聲明。茲暫以上訴人於第一審所受不利判
決核定上訴人之上訴利益價額為新臺幣（下同）60萬2,976 元【
即9,136 元×（7 ＋57）㎡×1/4 ＋9,136 元×50㎡＝上開金額
】，應徵第二審裁判費9,915 元。依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納上開裁判
費並具狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明。逾期不繳及具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
