【裁判字號】    98,審訴,376
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審訴字第376號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年3 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢
察署97年度毒偵字第6335號、6467號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院於民國98年3 月31日所為98年度審訴字第376 號第一
    審判決，於法定期間內提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上
    訴理由（僅稱理由另狀補呈），嗣因上訴人已逾上訴期間屆
    滿後20日，仍未補提上訴理由狀，依上開規定，本院乃於98
    年5 月14日裁定被告應於收受裁定後7 日內補提上訴理由，
    上開裁定正本並於98年5 月21日寄存送達於桃園縣政府警察
    局桃園分局埔子派出所（於同年5 月31日即生送達之效力）
    ，此有該裁定及本院送達證書各1 份在卷可憑，是以，該項
    命補正之裁定所訂期限已於98年6 月8 日屆滿（原屆滿日為
    98年6 月7 日，該日為星期日，故延展一日至98年6 月8 日
    ），惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴
    即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事庭      法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
