【裁判字號】    98,壢簡,1584
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第5038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台（內含IC板壹片）及賭資現金新
臺幣柒仟伍佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第2 、3 行關於「
    意圖營利提供賭博場所」之記載應更正為「賭博」，並於犯
    罪事實部分補充本案賭博之方式係「由不特定賭客以新臺幣
    10元硬幣投入該機具內以一定比例開分押注，如押中，則可
    依機具所設定之賠率贏取分數，並直接自機台退幣口洗分兌
    換現金；如未押中，賭資則留置於機具內歸甲○○所得」，
    及於證據部份補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查於被告甲○○前揭行為後，電子遊戲
    場業管理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自同年4
    月13日施行。其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營
    利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該
    條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」
    ，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦
    理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業
    級別證」，至同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未
    修正。是依修正後之規定，如欲經營電子遊戲場業，除須辦
    理營利事業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，否
    則不得經營電子遊戲場業，顯較修正前所規定僅須依該條例
    規定辦理營利事業登記者即得經營電子遊戲場業之要件較為
    嚴格。從而，修正後關於取得電子遊戲場業經營許可程序之
    變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬
    法律變更，且修正前之規定尚非較不利於被告，自應依刑法
    第2 條第1 項之規定適用修正前之規定，合先敘明。
三、核被告違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業
    罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。至聲請簡易判決處刑意旨雖
    認被告係涉犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪嫌；惟查
    ，被告係在公眾得出入場所設置賭博性電子遊戲機具與賭客
    對賭，該賭博性電子遊戲機具輸贏之機率不確定，係以賭博
    性電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，性質上係以該機
    器代替被告與他人賭博，而非以賭博性電子遊戲機具供賭客
    對賭、計時或自贏家收取費用，是被告本案所為應係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪，而與同法第268 條之圖利供
    給賭博場所罪之構成要件尚屬有間。從而，聲請簡易判決處
    刑意旨關於此部分之認定容有誤會，惟因二者基本社會事實
    同一，爰依法變更起訴法條。又按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第
    8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定自98年1 月間
    某日起至同年2 月22日晚上8 時許為警查獲時止，持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。
    再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為
    接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。又被告以一行為而
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管
    理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀小利，
    未向主管機關申請營利事業登記，即擅自擺放扣案之電子遊
    戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人賭博財
    物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，所
    為誠屬不該，惟念及被告所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台
    ，且經營賭博期間非長，亦查無重大獲利情事，併考量被告
    僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之賭博性電子
    遊戲機「小瑪莉」1 台（內含IC板1 片），係當場賭博之器
    具，另機台內之現金新臺幣7,560 元，係賭檯之財物，依刑
    法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，修正前電子遊戲場業管理
    條例第15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項前段、第28條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    25   日
                    刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
