【裁判字號】    98,桃簡,1967
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第八五五八號、第一二四三九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，新竹縣政
府警察局竹警局交字第Ｅ00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單第二、三、四聯上偽造「甲○○」簽名署押共參
枚均沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，內
政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ二Ａ００六五八六號
舉發違反道路交通管理事件通知單第二、三、四聯上偽造「甲○
○」簽名署押共參枚、指印署押共參枚均沒收。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，新竹縣政府警察
局竹警局交字第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單第二、三、四聯上偽造「甲○○」簽名署押共參枚、內
政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ二Ａ００六五八六號
舉發違反道路交通管理事件通知單第二、三、四聯上偽造「甲○
○」簽名署押共參枚、指印署押共參枚均沒收。
    事    實
一、乙○○前後曾因（一）偽造有價證券案件，由臺灣新竹地方
    法院於民國八十三年十一月二十五日以八十三年度訴字第八
    六六號判處有期徒刑三年六月、因違反麻醉藥品管理條例案
    件由臺灣新竹地方法院於八十四年四月七日以八十三年度訴
    字第一０六七號判有期徒刑十月、因搶奪案件由臺灣新竹地
    方法院於八十四年六月六日以八十四年度訴字第二六九號判
    處有期徒刑八月，後面二案並由臺灣新竹地方法院於八十四
    年九月五日以八十四年度聲字第一０六０號裁定應執行有期
    徒刑一年四月，並與前揭有期徒刑三年六月接續執行，而自
    八十四年一月九日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為
    五十五日及依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為五十二日
    ，原應於八十九年五月二十三日縮刑期滿，然於八十六年八
    月二十日因假釋付保護管束而出獄；（二）復因於假釋期間
    犯違反槍砲彈藥刀械管制條例及贓物案件，由臺灣新竹地方
    法院於八十九年一月十三日以八十八年度訴字第五三四號各
    判處有期徒刑一年併科罰金新臺幣六十萬元，罰金部分如易
    服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算、有期徒刑五
    月，並定其應執行有期徒刑一年四月併科罰金新臺幣六十萬
    元，罰金部分如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例
    折算、因贓物案件，由臺灣新竹地方法院於八十九年四月二
    十六日以八十九年度易字第一一三號判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日、因轉讓第二級毒品案件，
    由臺灣新竹地方法院於八十九年四月二十九日以八十八年度
    訴字第五三五號判處有期徒刑十月併科罰金新臺幣七萬元，
    罰金如易服勞役以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，上
    開四罪再由臺灣新竹地方法院於八十九年八月五日以八十九
    年度聲字第七八六號裁定應執行有期徒刑二年六月併科罰金
    新臺幣六十五萬
    元，罰金部分如易服勞役以罰金總額與六個月之日數比例折
    算，乙○○前揭（一）之假釋因而遭撤銷而應執行殘刑二年
    八月又十七日，並與前揭有期徒刑二年六月接續執行，而自
    八十九年二月三日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為
    九十五日，及依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為五十八
    日，原應於九十四年二月二十七日縮刑期滿，然復於九十三
    年四月二日因縮短刑期假釋付保護管束出獄（並自九十三年
    四月二日假釋付保護管束出獄後服其罰金刑易服勞役迄九十
    三年九月二十八日），迄假釋期滿未經撤銷前揭有期徒刑以
    已執行論。
二、乙○○於民國九十七年七月十七日凌晨三時三十分許，無照
    駕駛向友人張旭奇所借得之車號ＪＫ─二八六八號自用小客
    車途經新竹縣關西鎮縣○里○○鄰時，遭新竹縣政
    府警察局新埔分局石光派出所之警員陳德富攔查時，於執勤
    警員陳德富製作新竹縣政府警察局竹警局交字第Ｅ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單一）時，由於乙○○害怕遭告發無照駕駛，又因經由友
    人得悉甲○○之年籍資料，詎乙○○為逃避取締，竟基於行
    使偽造私文書之犯意，在上開通知單中「第二聯」之「收受
    通知聯者簽章」欄上，偽簽「甲○○」署押一枚（上開通知
    單一式四聯，第一聯由違規人留存，第二、三聯交予新竹縣
    政府警察局竹警局交通警察大隊保存，第四聯則由舉發警員
    陳德富自行留存，其中第二、三、四聯間有複寫功能，因有
    複寫功能，故第三、四聯內亦有偽簽「甲○○」署押各一枚
    ，即一次偽簽「甲○○」署押三枚），以示收受該通知單，
    用以偽造甲○○名義之舉發通知單，表彰其確為甲○○本人
    ，嗣併交付上開通知單予執勤警員陳德富供其掣單舉發之用
    而行使，足以生損害於甲○○本人及公路主管機關對於交通
    違規案件裁罰與管理之正確性。
三、乙○○再於九十七年十一月一日凌晨三時十四分許，無照駕
    駛向友人呂政生所借得之車號Ｇ二─二三九八號自用小客車
    途經新竹縣湖口鄉○道○號○路南向八十公里時，遭內政部
    警政署國道公路警察局警員林忠岳攔查時，於執勤警員林忠
    岳製作內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ二Ａ０
    ０六五八六號違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
    單二）時，由於乙○○害怕遭告發無照駕駛，詎乙○○再次
    為逃避取締，竟基於行使偽造私文書之犯意，在上開通知單
    中「第二聯」之「收受通知聯者簽章」欄上，偽簽「甲○○
    」署押一枚（上開通知單一式四聯，第一聯由違規人留存，
    第二、三聯交予內政部警政署國道公路警察局公警局保存，
    第四聯則由舉發警員林忠岳自行留存，其中第二、三、四聯
    間有複寫功能，因有複寫功能，故第三、四聯內亦有偽簽「
    甲○○」署押各一枚，即一次偽簽「甲○○」署押三枚）及
    各於其上按捺指印共三枚，以示收受該通知單，用以偽造甲
    ○○名義之舉發通知單，表彰其確為甲○○本人，嗣併交付
    上開通知單予執勤警員林忠岳供其掣單舉發之用而行使，足
    以生損害於甲○○本人及公路主管機關對於交通違規案件裁
    罰與管理之正確性。
  嗣監理站以甲○○未依法繳納罰單為由而通知甲○○，由於甲
  ○○自九十七年四月十七日迄九十七年十一月十六日均在監執
  行，乃懷疑遭人冒用名義偽簽舉發通知單，遂於九十八年二月
  十八日向臺中區監理站進行陳述，經警依車號ＪＫ─二八六八
  號自用小客車查詢車主張旭奇及依車號Ｇ二─二三九八號自用
  小客車查詢車主呂政生後，並將於舉發通知單二上之指紋送驗
  ，始循線查知上情。
四、案經新竹縣政府警察局新埔分局暨內政部警政署國道公路警
    察局公警局第二警察隊分別報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人即甲○○指述其名遭冒用偽簽收受舉發違反道路
    交通管理事件通知單及證人張旭奇、呂政生及顏紹庭分別證
    述之情節相符，復有前開舉發通知單一及舉發通知單二移送
    聯各一紙、證人甲○○九十八年二月十八日臺中區監理所交
    通違規陳述單、甲○○臺灣雲林監獄出監證明書、甲○○法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、內
    政部警政署刑事警察局鑑驗書、交通部公路總局臺中區監理
    所九十八年二月二十三日中監自字第０九八二００一０四八
    號函等在卷足稽，綜上所述，足認被告乙○○之自白與事實
    相符。本件事證業臻明確，被告乙○○偽造文書犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、按於舉發通知單通知聯上偽簽他人姓名後，復交還而向執勤
    員警以行使，自形式上整體觀察，顯在用以證明遭取締違反
    交通法規者係遭偽簽姓名者之本人，且亦在主張由該遭偽簽
    姓名者親自出具受領舉發通知單通知聯之意思，自不待依習
    慣或特約始得認識其用意，此與事先在印妥內容之收據上偽
    簽他人姓名之情形，無分軒輊，性質上應屬刑法第二百十條
    之私文書無疑。核被告乙○○行使偽造甲○○名義之舉發通
    知單收受聯所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪。偽造署押之行為為偽造私文書之部分行為
    ，偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告乙○○上開二次行使偽造文書犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。末查被告乙○○前後曾因（一
    ）偽造有價證券案件，由臺灣新竹地方法院於八十三年十一
    月二十五日以八十三年度訴字第八六六號判處有期徒刑三年
    六月、因違反麻醉藥品管理條例案件由臺灣新竹地方法院於
    八十四年四月七日以八十三年度訴字第一０六七號判有期徒
    刑十月、因搶奪案件由臺灣新竹地方法院於八十四年六月六
    日以八十四年度訴字第二六九號判處有期徒刑八月，後面二
    案並由臺灣新竹地方法院於八十四年九月五日以八十四年度
    聲字第一０六０號裁定應執行有期徒刑一年四月，並與前揭
    有期徒刑三年六月接續執行，而自八十四年一月九日起算其
    刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為五十五日及依行刑累進處
    遇條例縮短刑期之日數為五十二日，原應於八十九年五月二
    十三日縮刑期滿，然於八十六年八月二十日因假釋付保護管
    束而出獄；（二）復因於假釋期間犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例及贓物案件，由臺灣新竹地方法院於八十九年一月十三
    日以八十八年度訴字第五三四號各判處有期徒刑一年併科罰
    金新臺幣六十萬元，罰金部分如易服勞役，以罰金總額與六
    個月之日數比例折算、有期徒刑五月，並定其應執行有期徒
    刑一年四月併科罰金新臺幣六十萬元，罰金部分如易服勞役
    ，以罰金總額與六個月之日數比例折算、因贓物案件，由臺
    灣新竹地方法院於八十九年四月二十六日以八十九年度易字
    第一一三號判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日、因轉讓第二級毒品案件，由臺灣新竹地方法院於八
    十九年四月二十九日以八十八年度訴字第五三五號判處有期
    徒刑十月併科罰金新臺幣七萬元，罰金如易服勞役以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日，上開四罪再由臺灣新竹地方
    法院於八十九年八月五日以八十九年度聲字第七八六號裁定
    應執行有期徒刑二年六月併科罰金新臺幣六十五萬元，罰金
    部分如易服勞役以罰金總額與六個月之日數比例折算，被告
    乙○○前揭（一）之假釋因而遭撤銷而應執行殘刑二年八月
    又十七日，並與前揭有期徒刑二年六月接續執行，而自八十
    九年二月三日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為九十
    五日，及依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為五十八日，
    原應於九十四年二月二十七日縮刑期滿，然復於九十三年四
    月二日因縮短刑期假釋付保護管束出獄（並自九十三年四月
    二日假釋付保護管束出獄後服其罰金刑易服勞役迄九十三年
    九月二十八日），迄假釋期滿未經撤銷前揭有期徒刑以已執
    行論等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再
    犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告僅因逃避取締，一時失慮，致罹刑章
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。偽造新竹縣政府警察
    局竹警局交字第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單及內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Ｚ二Ａ００六五八六號舉發違反道路交通管理事件通知單上
    第二、三、四聯上偽造「甲○○」之簽名署押各三枚、偽造
    內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ二Ａ００六五
    八六號舉發違反道路交通管理事件通知單上第二、三、四聯
    上之偽造「甲○○」之指印署押各三枚，不問屬於犯人與否
    ，均依刑法第二百十九條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十七
    條第一項、第二百十九條、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
