【裁判字號】    98,聲,680
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第680號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亨昌達科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣台北地方法院九十八年度存字第九九八號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹佰零玖萬玖仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第672 號
    民事裁定，為免被執行假扣押而供擔保，曾提供新台幣1,09
    9,000 元為擔保金，並以台灣台北地方法院98年度存字第99
    8 號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、
    同意書、相對人公司變更登記表各1 份為證，復經本院依職
    權調取本院前開假扣押卷宗、提存卷宗核閱無訛，自堪信為
    真實。從而，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
