【裁判字號】    98,壢簡,821
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   98年度壢簡字第821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造中華民國交通部製發汽車駕駛執照，足以生損害
於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。變造「甲○○」名義之中華民國交通部製發汽
車駕駛執照上換貼之乙○○照片壹張沒收。又偽造署押，足以生
損害於公眾及他人，累犯，處期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。如附表編號一至七所示偽造「甲○○」之署
押均沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如
附表編號八所示偽造「甲○○」之署押均沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。變造「甲○○」
名義之中華民國交通部製發汽車駕駛執照上換貼之乙○○照片壹
張沒收及如附表編號一至八所示偽造「甲○○」之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），另補充如下：
  (一)證據部分補充：扣案之中華民國交通部製發汽車駕駛執照（
    以下簡稱駕駛執照），經本院送請交通部公路總局新竹區監
    理所桃園監理站鑑定結果，認該駕駛執照應係變造等情，有
    該站於98年5 月11日以竹監桃字第0980012848號函1 份在卷
    足憑。
  (二)論罪科刑部分補充如下：
  (1)就被告換貼其個人照片至甲○○之駕駛執照後，並持以行使
    部分，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪
    。又其變造駕駛執照之低度行為，為行使變造駕駛執照之高
    度行為所吸收，不另論罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書之
    證據並所犯法條欄雖未論及被告此部分所涉犯之所法，然於
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實，已明確記載被告有變造前
    開駕駛執照後復持以行使，故檢察官應係於聲請簡易判決處
    刑書漏載此部分觸犯之法條，併此敘明之。
  (2)本件被告因違反毒品危害防制條例案件為警查獲後，為規避
    刑責冒名「甲○○」應訊，使承辦員警及檢察官誤信其為「
    甲○○」本人製作筆錄，而接續於如附表所示之各文件上偽
    造「甲○○」之署押，參諸最高法院91年度台非字第294 號
    判決意旨，係就警方以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第95
    條等所定告知程序時，被告於該「通知」之「被調查詢問人
    」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並
    未表示另外製作何種文書，故論以偽造署押罪及最高法院91
    年度台非字第295 號判決意旨亦認被告於「逮捕通知書」之
    「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人
    簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係
    有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故認成立偽
    造署押罪等，被告僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係
    有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示等情，則被告
    前開偽造行為應僅成立刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。
    公訴意旨認被告所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪嫌，尚有誤會，爰於社會基礎事實同一之範圍內
    ，依法變更應適用之法條。核被告此部分所為，係犯刑法第
    217 條之偽造署押罪，被告冒用「甲○○」名義先後多次於
    如附表所示之文件上偽造「甲○○」署押之行為，無非欲達
    最終之偽造署押目的，顯係接續之意思，於密接時間、地點
    ，以類似方法分別犯同一之罪，在刑法評價上自宜評價為包
    括之一接續行為，要屬接續犯，而為包括之一罪，應僅成立
    一個偽造署押罪。
  (3)另就被告於和解書上偽簽甲○○之名而與陳冠一和解部分，
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告
    在和解書偽造「甲○○」」簽名、署押之低度行為，為偽造
    前開私文書之部分行為；其偽造私文書之低度行為，為其後
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (4)被告所犯上開三罪間，犯意各別，構成要件互異，應分論併
    罰之。又被告前有附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告於前案有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有多項犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，足見其素行不良，為規避臨檢，變造胡
    曉嬋之駕照並行使，且為掩飾其他案犯行，復冒用胡曉嬋名
    義應訊，藉以逃避追緝，除損及胡曉嬋本人及監理機關管理
    之正確性外，並造成司法機關查緝犯罪、偵辦刑事案件之困
    難，所生危害非輕，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。扣案變造胡曉嬋之駕
    駛執照上換改貼之被告乙○○照片1 張，為被告所有供犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另
    附表所示文件上偽造之「甲○○」之簽名、指印，亦應依刑
    法第219 條規定沒收。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項、第300 條，刑法212 條、214 條、
    第216 條、第217 條條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法 官  柯姿佐
 附表：
┌──┬────────┬─────────────┐
│編號│  文    件      │偽造「甲○○」之署押      │
├──┼────────┼─────────────┤
│1   │桃園縣政府警察局│署名3枚、指印5枚          │
│    │保安警察隊98年2 │                          │
│    │月10日調查筆錄1 │                          │
│    │份              │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│2   │上開保安警察隊搜│署名4枚、指印4枚          │
│    │索扣押筆錄1份   │                          │
│    │                │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│3   │上開保安警察隊扣│署名3枚、指印3枚          │
│    │押物目錄表1份   │                          │
│    │                │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│4   │「尿液」初步鑑  │署名1枚、指印1枚          │
│    │驗報告單1張     │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│5   │「毒品」初步鑑驗│署名2枚、指印2枚          │
│    │報告單2紙       │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│6   │上開保安警察隊權│署名1枚、指印1枚          │
│    │利告知書1份     │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│7   │上開保安警察隊逮│署名3枚、指印2枚          │
│    │捕通知書共2份   │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│8   │和解書1紙       │署名2枚、指印2枚          │
└──┴────────┴─────────────┘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
