【裁判字號】    98,審簡,190
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2066號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於98年1月11日凌晨3時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路
    上某停車場遭不明人士打傷後，遂於友人陪同下前往桃園縣
    桃園市○○路168號「敏盛醫院」就醫，嗣於同日凌晨3時20
    分許乙○○抵達敏盛醫院急診室後，因不滿該院護士張采汶
    未能即時為其處理傷口，竟於該處對張采汶大聲吼叫，並不
    斷以三字經大聲辱罵張采汶（此部分未據告訴），此時適有
    救護隊消防隊員甲○○救護傷患至敏盛醫院救治，見狀遂上
    前站在乙○○與張采汶之間，並出言勸阻乙○○，乙○○因
    此對甲○○心生不滿，竟基於侮辱甲○○之犯意，於同日凌
    晨3時30分許，在敏盛醫院急診室內此不特定人或多數人得
    以共見或聽聞之場所，以三字經公然辱罵甲○○（公然侮辱
    部分另經本院以98年度審易字第385 號判決公訴不受理），
    後又基於恐嚇危害甲○○身體安全之犯意，對甲○○恐嚇稱
    ：「我看你很不爽，你給我小心」、「在街上看你1 次就砍
    你1 次」，以此加害甲○○身體安全之事恐嚇甲○○，使甲
    ○○心生畏懼而足生危害於安全。待乙○○經在場之人上前
    勸阻、並將其自甲○○面前拉開後，竟又基於傷害之犯意，
    突然衝到甲○○面前，再以腳踢擊甲○○之下體，致甲○○
    受有右大腿及陰部挫傷等傷害（傷害部分另經本院以98年度
    審易字第385 號判決公訴不受理），待員警據報前往處理後
    ，當場將乙○○依現行犯相關規定加以逮捕，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦認不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中及證人李莉萍、張采
    汶於偵查中具結證述之情節相符，並有監視器翻拍刑案現場
    照片2 張附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因遭人打傷就醫，竟不顧其他病患就醫之權益於
    醫院大肆吵鬧，且恣意妄語出言恐嚇甲○○，並以腳踢擊甲
    ○○下體，犯罪手段惡劣，本應從重量刑，惟念及被告於審
    理中已坦承犯行，其犯後態度尚可及本院認為檢察官求處有
    期徒刑7 月，不得緩刑稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
