【裁判字號】    98,撤緩,34
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第34號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
緩字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○詐欺案件，經本院於民國（下同
    ）97年12月31日，以97年度簡字第77號判決判處甲○○有期
    徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣（下同）900
    元折算1 日，緩刑3 年，並應支付洪樹杉800,000 元，付款
    方式自97年9 月25日起，於每月25日，各支付15,000 元 ，
    至給付完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期，於98年
    2 月4 日判決確定。因受刑人僅支付7,000 元，即音訊全無
    ，違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    三向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四違反刑
    法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。刑法
    第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明
    文。
三、經查，上述判決內容，有該案卷宗、判決書可以證明。惟該
    判決確定後，台灣雲林地方法院檢察署發函請受刑人於每月
    25日將支付被害人緩刑判決金之證明文件（匯款或收據正本
    ）郵寄該署，以證明受刑人已履行緩刑所附條件，該函文經
    受刑人本人於98年2 月25日收受，此有該函稿及送達證書在
    卷可證；然而，被害人洪樹杉於98年2 月23日具狀向台灣雲
    林地方法院檢察署陳報，並經執行科書記官於98年3 月9日
    、98年6 月16日電話向被害人洪樹杉確認結果，被害人均表
    示受刑人僅支付7,000 元；而執行科書記官於98年3 月9 日
    、98年6 月16日撥打受刑人原留電話，亦均空號，足以判斷
    受刑人音訊全無。從而，也可以判斷受刑人無故不履行，其
    違反該負擔之情節重大，上述緩刑之宣告顯難收預期之效果
    ，有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷緩刑，與刑法第75
    條之1 第1 項第4 款之規定相符，應予准許。
四、適用的法律：刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1項
    第4 款。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
