【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第415 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於
      94年12月22日以94年度易字第1361號判處有期徒刑5 月確
      定，於95年3 月20日易科罰金執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱
      海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
      ）之犯意，於98年2 月1 日，在臺北縣三重市○○路157
      號6 樓居處，以將海洛因摻入香菸內點火後吸食之方式，
      施用海洛因1 次；另於98年2 月1 日，在同上臺北縣三重
      市○○路157 號6 樓居處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙
      上以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用甲
      基安非他命1 次。
    (三)嗣因另案於98年2 月3 日中午12時10分許，在臺北市○○
      區○○街一段69號台北市政府警察局刑事警察大隊說明時
      ，經其同意採尿送驗，檢出「嗎啡及甲基安非他命陽性」
      反應。
二、案經臺北市政府警察局移送台灣士林地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年2
    月13日偵六-1號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，堪
    認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之毒品前
    案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    。本件事證明確，被告於前開毒品前案紀錄執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一、二級
    毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)查被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於
      94年12月22日以94年度易字第1361號判處有期徒刑5 月確
      定，於95年3 月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完
      畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      均應依法加重其刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好
      等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
