【裁判字號】    98,聲,646
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣明德外役監獄執行中)
上列受刑人因犯公共危險等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺
灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字第474 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因公共危險等案件，經本院於民國97年3
    月3 日，以97年度交訴字第2 號判決判處有期徒刑6 月、1
    年、1 年，應執行有期徒刑2 年，並已移付執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於98年6 月12日，以法矯司字第098090
    6183號核准假釋在案，其縮短刑期後刑期終結日為99年5 月
    9 日，乃聲請其假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
