【裁判字號】    98,聲,647
【裁判日期】    980625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第647號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押（98年易緝字
13號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯案至今，心裡非常懺悔，因其
    母患病，需長期至醫院治療，需要相當花費，其父又另有家
    庭，不幫忙照顧母親，希望能給予時間安頓家庭，被告不會
    再犯為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因竊盜案件，前於民國98年5 月13日，經本院訊問後
    ，認為被告犯罪嫌疑重大，且其經通緝到案，有逃亡之事實
    ，非予羈押顯難進行審判，於同日裁定執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯竊盜案件，業經本院於98年5 月
    21日判處應執行有期徒刑11月，並已確定，而即將面臨刑期
    ，參考被告先前有多次通緝之紀錄，光本案（98年度易緝字
    第13號）於偵查及審理中各遭通緝，顯見被告極有逃亡之可
    能，而有羈押的理由，非予羈押，難以進行後續執行，有羈
    押之必要，無從以具保或其他手段替代。是本案羈押之理由
    及必要性並未因被告所主張之事由而消滅。從而，本院認為
    聲請人所請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
