【裁判字號】    98,交簡,960
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第960號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第598號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行關於「，迄同日
      20時許止」之記載應予刪除；第3行關於「竟仍騎乘」之
      記載應補充更正為「竟仍於同日20時許騎乘」；第6行關
      於「自行失控摔倒」之記載應補充更正為「因酒後控制力
      及注意力不佳，自行摔落於路邊水溝內」。
（二）證據部分關於「被告甲○○坦承不諱」之記載應更正為「
      被告甲○○迭於警詢及偵訊中坦承不諱」、「道路交通事
      故調查報告表」之記載應更正為「道路交通事故調查報告
      表(一)、(二)」、「生理平衡檢測表」之記載應更正為「酒後
      生理觀測表」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭           法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
