【裁判字號】    98,聲,1125
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第127 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院指定保
    證金新臺幣3 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑
    人釋放。茲受刑人逃匿，爰聲請裁定沒收具保人所繳納之保
    證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之。刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以受刑人在逃匿中為其要件。經查，受刑人業於
    98年6 月10日緝獲，此有臺灣彰化地方法院檢察署通緝人犯
    歸案證明書影本及雲林縣警察局北港分局通緝案件報告書影
    本在卷可稽，受刑人逃匿之情形，已不復存在，本件聲請無
    從准許，自應駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
