【裁判字號】    98,交簡,913
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第913號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  游明忠即甲○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第594號），本院判決如下：
    主     文
游明忠（甲○○○○○○○○○ YUTTHASAK）服用酒類，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一第1行關於「明知服用酒類，將不能安全駕
    駛動力交通工具，竟」之記載應予刪除、第5行關於「同日
    晚間7時32分許」之記載應更正為「同日晚間7時許」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
