【裁判字號】    98,簡,1303
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1303號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明
    具體理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭        法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                    書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
