【裁判字號】    98,聲,1090
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1090號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第90號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第169 、170 、171 、172 、173 號被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，被告雖據不起訴處分，惟為警所查扣之
    海洛因1 包（淨重0.04公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之
    白色粉末1 包，經送檢驗結果，含有海洛因成分（淨重0.04
    公克），此有法務部調查局97年5 月12日調科壹字第097230
    23130 號鑑定通知書1 紙在卷可參，係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，洵為違禁物。且被
    告甲○○上開施用毒品案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第169 、170 、171 、172 、173
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
