【裁判字號】    98,司促,8872
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8872號
債  權  人  國防部聯合後勤司令部採購處
法定代理人  乙○
上列債權人國防部聯合後勤司令部採購處因與債務人名洲織造股
份有限公司間支付命令事件，債權人國防部聯合後勤司令部採購
處應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人國防部聯合後勤司令部採購處之未於聲請狀狀尾蓋印
    章，請具狀補正之。
二、請提出債務人名洲織造股份有限公司之營利事項變更登記卡
    及其法定代理人甲○○最新之全戶戶籍謄本各壹份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
