【裁判字號】    98,聲,1143
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第九六號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重壹點伍貳公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵
    字第一七四號、第一七五號為不起訴處分確定，惟扣案之海
    洛因三包（合計淨重一點五二公克），屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度戒毒偵字第一七四號、第一七五號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書一份附卷可憑（參臺灣彰化地方法院
    檢察署九十八年度戒毒偵字第一七五號卷第三頁）；而本件
    扣案之白色粉末三包，經送法務部調查局鑑定結果，均含有
    海洛因成分（合計淨重一點五二公克），有該局九十六年十
    月十四日調科壹字第０九六二三０七二二八０號鑑定書一紙
    在卷可稽（參臺灣彰化地方法院檢察署九十六年毒偵字第四
    九八五號卷第十五頁），足認該白色粉末係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品海洛因，為違禁
    物無訛。揆諸首揭規定及前開說明，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
