【裁判字號】    98,繼,652
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第652號
聲  請  人  乙○○○
被繼承人    甲○○
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國98年6月3日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中關於被繼承人甲○○之身分證統一編號「Ｚ00000
0000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
