【裁判字號】    98,聲,1165
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1165號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告犯竊盜案件（本院98年度易字第237 號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車號1907-PL 號自用小客車暫行發還予乙○○，並應由乙
○○負保管之責。
    理  由
本件被告甲○○犯竊盜案件，於偵查中將受聲請人所有車號1907
-PL 號自用小客車予以扣押。茲聲請人具狀聲請發還該扣押物，
經查，該扣押車輛係登記於聲請人名下，為聲請人所有，並借予
被告甲○○使用，業據聲請人於警詢時供述在卷（97年度偵字第
9730號卷宗第109 頁參照），因非屬被告所有之物，本院認無沒
收之必要，惟考量本案已經被告提起上訴，為免於案件確定前，
上級審法院對於扣案物之歸屬有不同認定，是認應暫行發還，並
命聲請人負保管之責，爰依刑事訴訟法第142 條第2 項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
