【裁判字號】    98,簡,1223
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1223號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2980號）及就同一案件移送併辦（98年度偵字第4884號），
本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事
    實」欄一第1 行及及移送併辦意旨書「犯罪事實欄」之第3
    至4 行之「民國97年12月間某日」，均更正為「97年12月25
    日下午4 時許」；以及於檢察官聲請簡易判決處刑書之證據
    部分，補充「本院98年度調字第185 號、第168 號調解程序
    筆錄（被告甲○○與乙○○、丙○○部分）」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書及移送併
    案意旨書所載。
二、被告以一幫助行為，造成被害人劉正杰、丙○○、丁○○等
    人遭詐騙集團成員詐欺取財，乃係一行為觸犯構成要件相同
    之罪名，為想像競合犯。是檢察官就被害人丁○○遭受詐欺
    部分移送併辦，與已聲請簡易判決處刑之部分，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院自得一併審究，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明
    具體理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    刑事第八庭      法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                     書記官 林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
