【裁判字號】    98,簡,1281
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4140號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒「LV」皮包壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除應刪除聲請簡易處刑書犯罪事實欄第六行
    第8～10個字「所撿得」三個字外，其餘犯罪事實及證據均
    認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑
    典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款
    諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月  11       日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月  11       日
                                  書  記  官   施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
