【裁判字號】    98,司促,8790
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8790號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人華南商業銀行股份有限公司因與債務人天揚皮革實業
有限公司間支付命令事件，債權人華南商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起7日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人天揚皮革實業有限公司已經解散在案，台端以原
    負責人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲
    請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公
    司登記事項卡 (表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決
    議、公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定
    代理人。
二、請補前開所有清算人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
