【裁判字號】    98,聲,1167
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1167號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      8號（羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第817號），
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年4月28日經裁定准許
    新臺幣（下同）50,000元交保，但被告家裡經濟陷入危機，
    因被告只有一名女兒就讀國小，加上父親上個月又開刀養病
    ，好幾個月不能工作，怕母親承受不了金錢和精神上之壓力
    ，為此請求以限制住居方式保釋，讓被告暫時回去幫忙家裡
    解除經濟危機和女兒教育問題，另日收到執行書一定會如期
    入監服刑等語。
二、查被告甲○○因偽造公文書等案件，前經本院訊問後，裁定
    准被告以50,000元交保，嗣被告覓保無著，因認被告犯罪嫌
    疑重大，有事實足認逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101條第1
    項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而裁定自
    98年4月28日起執行羈押。被告雖請求按刑事訴訟法第116條
    規定，不命具保而限制其住居，停止羈押，惟被告羈押原因
    依然存在，其因家庭狀況需停止羈押，非得為本院審酌之因
    ，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
