【裁判字號】    98,訴,355
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第355號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
                        11弄.
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾柒萬肆仟參佰伍拾柒元，及
自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之四
．二一計算之利息，並自民國九十八年一月二十三日起至清償日
止，逾期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬伍仟肆佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國97年10月21日邀同被告
    甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）350萬元，
    並約定借款期限至114年10月21日，利息按年息百分之4.21
    計付，未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分
    ，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償本息，即視為
    全部到期。詎被告自97年10月22日起即未依約清償本息，業
    已喪失期限利益，計尚欠本金3,474,357元及利息、違約金
    未清償，迭經原告催討無效，爰依消費借貸、連帶保證法律
    關係提起本訴，並聲明請求判決如主文所示。
三、被告甲○○到庭陳稱；對於系爭貸款及欠款金額沒有意見，
    聲明異議僅係為了爭取時間處理房子等語置辯。
四、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出借據、放款明細查詢單等件為
    證，堪認原告之主張為真正。從而，原告依消費借貸、連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶清償借款3,474,357元及如
    主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
