【裁判字號】    98,聲,1129
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1129號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○需負擔家中所有經濟來源，並獨
    自扶養二名子女，迄羈押至今已深感悔悟，請求准予具保，
    讓被告先將家中一切瑣事安排妥當後，再入監服刑，被告絕
    不拖延，必隨傳隨到等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查本件被
    告因恐嚇取財案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 、8 款反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押必要
    ，而於民國98年4 月7 日執行羈押。本院衡酌被告已坦承犯
    行，而與共同被告林作正、黃榮賢及被害人證述明確，足認
    被告所涉犯罪嫌疑重大，又法院於認定羈押被告之原因是否
    存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第10
    1 條、第101 條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據使
    刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。至被告之家庭狀況雖
    值得同情，惟實非羈押之考量因素，從而，聲請人聲請具保
    停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
