【裁判字號】    98,聲,354
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第354號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  賴思達律師
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○於本院九十七年度訴字第九○四號請求拆屋還地事件
，為被告戊○○之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人對被告戊○○、乙○○及丙○○
    等三人提起如主文所示之民事訴訟，玆因被告戊○○已無訴
    訟能力，且其又無法定代理人，乃依民事訴訟法第51條之規
    定，聲請為其選任特別代理人等語。經查：被告戊○○曾因
    外傷性左側腦出血，損及說話中樞，導致難以語言溝通，近
    年復因偶有癲癇發作及疏於活動因素，故身體狀況日漸衰弱
    ，依病歷記載，被告戊○○之意識狀況受其語言中樞之影響
    ，導致「失語症」，即無法接受他人說話的訊息，亦無法正
    確表達其想法，故使其難與外界溝通，而上揭病症與事前的
    創傷性腦出血具有相關性，依臨床法定代理人，判斷，其意
    識程度為 (1)甦醒，Awake；(2)運動及感覺性的失語症，後者
    的影響程度較為嚴重，此經本院於審理97年度訴字第 904號
    請求拆屋還地事件時調查甚明，有附於該事件卷內之彰化基
    督教醫院中華民國98年04月21日九十八彰基醫事字第098040
    067號、98年05月21日九十八彰基醫事字第098050073號函供
    考，衡諸上情，被告戊○○之意識狀況，既無法接受他人說
    話的訊息，亦無法正確表達其想法，自難認其能獨立以法律
    行為負擔義務，當屬無訴訟能力，從而，聲請人就上開訴訟
    事件聲請為被告戊○○選任特別代理人，核與首開法條規定
    相符，應予准許。又關係人甲○○乃被告戊○○之配偶，有
    本院依職權調取之被告戊○○全戶戶籍資料、甲○○個人基
    本資料在卷可稽，本院審酌其二人關係密切，爰選任甲○○
    為被告戊○○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
