【裁判字號】    98,繼,694
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第694號
聲  明  人  丁○○○
                      2號
            甲○○
                      2樓
            乙○○
                      2號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)、直系血
    親卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姊妹。(四)、祖父母;
    先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，
    民法第1138條、第1176條第6項前段定有明文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人丙○○固係於民國98年4月1日
    死亡，有戶籍謄本附卷可按，惟查，被繼承人丙○○尚有第
    一順位繼承人黃韋博尚未拋棄繼承，而聲明人丁○○○為第
    二順位繼承人，聲明人甲○○、乙○○為第三順位繼承人，
    在第一順位繼承人黃韋博尚未拋棄繼承前，聲明人等均未取
    得繼承權，自無拋棄繼承之權利可言，故本件聲明於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
