【裁判字號】    97,訴,538
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第538號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳益軒律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年1月21日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決主文欄第一項中關於「編號Ｂ部分、面積貳伍捌陸點柒貳
平方公尺土地，分歸原告甲○○取得。」之記載，應更正為「編
號Ｂ部分、面積貳伍陸捌點柒貳平方公尺土地，分歸原告甲○○
取得。」。
原判決之附圖應更正為本裁定所附之更正後田中地政事務所土地
複丈成果圖。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開判決主文欄第一項中關於分歸原告甲○○取得之
    編號Ｂ部分土地之面積有記載錯誤之情形，又前開判決附圖
    之內容就分歸原告甲○○取得之編號Ｂ部分土地之面積有記
    載錯誤之情形，均應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
