【裁判字號】    98,嘉交簡,567
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第567號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，證據並所犯法條第2
    行，應更正為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、檢察官雖請求對被告量刑拘役40日，惟本院除審酌檢察官聲
    請簡易判決處刑書所列之事項外，另再審酌被告前於民國92
    年間亦因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役25日確
    定，並經執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其仍不知戒慎，再犯同性質之罪，且本件確已發生道路
    交通事故等情，認檢察官之求刑上述過輕，爰量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日
                      嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日
                                  書記官   邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
