【裁判字號】    98,嘉簡,762
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第762號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7558號、97年度偵緝第525號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾柒日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告丙○○將其台北富邦銀行嘉義分行、內埔郵局等帳戶
    之提款卡、及密碼提供詐欺集團匯款，予以詐欺犯行助力，
    所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫
    助犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告同時提供2個帳戶提款卡、及密
    碼予詐欺集團，係以一幫助行為，幫助他人對乙○○、甲○
    ○等2被害人詐欺取財，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處。被
    告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告國小畢業之智識
    程度，前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其因同意提供帳戶供他人非法使用，幫助他
    人犯罪，惟其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性
    較小，兼衡被害人乙○○、甲○○所受之損害，及被告犯罪
    之動機、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項、第55條、第30條第2項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
