【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第166號
原      告  嘉義縣阿里山鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，其中新台幣捌拾萬元部分
，自民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按年利率百分之
十一點二五計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十九日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新台幣
貳拾萬元部分，自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，
按年利率百分之十一點二五計算之利息，暨自民國九十七年十二
月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    3 款定有明文。原告起訴請求被告應連帶給付新台幣（下同
    ）1,000,000元，其中800,000元部分，自民國97年7月28日
    起至清償日止，按年利率百分之11點25計算之利息，暨自97
    年8月29日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金；其中200,000部分，自97年11月28日起至清償日止
    ，按年利率百分之12計算之利息，暨自97年12月29日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣起訴
    狀繕本送達後，原告於審理中就其中800,000元部分，減縮
    利息部分自97年10月28日起算，違約金部分自97年11月29日
    起算，其中200,000元部分，利息則減縮以百分之11點25計
    算，其餘與前開訴之聲明相同，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，揆諸前開條文規定，應予准許。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告戊○○於93年2月25日邀同被告甲○○
    、丁○○及己○○為連帶保證人，向原告借款1,000,000元
    （分800,000元及200,000元二筆貸放），借款期間自92年12
    月28日起至92年2月25日止，利息依原告基本放款利率加碼
    百分之2機動調整。如未按期攤還本息時，即喪失期限利益
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月以上部分，按上開利率百分之
    20計算之違約金。詎被告戊○○就二筆800,000元及200,000
    元貸放款項，分別攤還至97年7月27日及97年11月27日（本
    金800,000元部分，被告嗣後另繳納利息至97年10月27日）
    ，尚欠本金1,000,000元及約定之利息及違約金。依約已喪
    失期限利益，上開債務應視為全部到期。而被告甲○○、丁
    ○○及己○○為本件借款債務之連帶保證人，亦應負全部清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。
四、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之前揭事實，業據其提出放出檔明細查詢、繳息及
    分期攤還查詢、基本放款利率表、客戶往來明細表、轉帳支
    出傳票及轉帳收入傳票等為證，核與原告所述情節相符。被
    告等未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何陳述，
    堪認原告之主張為真實。從而，原告基於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金等情，即屬有據，應予准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費10,900元，
    應由敗訴之被告連帶負擔，爰判決如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
