【裁判字號】    98,訴,221
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第221號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間清償債務事件，上訴人對於中華
民國98年5月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣1,540,310元，應徵第二審裁判費新臺
幣24,517元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
