【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第251號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一０五六號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債登錄債券面額合計新台幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部
    營業。聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院93年
    度裁全字第1789號民事裁定為擔保假扣押，曾提供93年度甲
    類第7期中央政府建設公債登錄債券面額合計新台幣10萬元
    為擔保金，並以本院93年度存字第1056號提存事件提存後，
    聲請本院以93年度執全字第813號假扣押相對人所有不動產
    在案，嗣該不動產業經本院以94年度執字第1108號拍定且分
    配終結確定，其執行程序業已終結，核與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之訴訟終結相當，而聲請人亦已聲請本院
    以96年度聲字第56號函定期催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據本院依職權調閱本院上開假扣押保全
    程序卷宗、提存卷宗、假扣押執行卷宗、執行卷宗及本院96
    年度聲字第56號聲請相對人限期行使權利之卷宗審核無訛，
    且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
