【裁判字號】    98,嘉簡,810
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第810號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單肆張、六合彩對獎號碼單
壹張、計算機壹台，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法96年度台上字第172號、96年度台上
    字第1500號判決意旨參照）。被告提供公眾得出入之場所，
    聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質
    上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，均僅成立1
    罪。而被告以1經營「六合彩」賭局之犯行，同時觸犯上述3
    罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告經營六合彩賭博，助長社會僥倖心理，對社會善
    良風俗產生不良影響，然其本次遭查獲經營六合彩賭博之時
    間非長，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其國中畢業
    之智識程度，前曾因賭博罪經本院以85年度嘉簡字第798號
    判決判處罰金2,000元之前科素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，及其犯罪動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年
    度台非字第207號判決參照）；扣案六合彩簽單4張，乃被告
    所犯普通賭博罪之當場賭博器具，揆諸上開說明，應依刑法
    第266條第2項規定宣告沒收。至於查獲之六合彩對獎號碼單
    1張、計算機1臺，雖非賭博之器具，惟係被告所有，供本件
    犯行所用之物，業據其陳明在卷，則應依刑法第38條第1項
    第2款規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
