【裁判字號】    98,保險調,1
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
聲  請  人  己○○
                        巷40.
法定代理人  丁○○
代  理  人  李文平律師
代  理  人  張照堂律師
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人98年度保險調字第1號給付保險金事件，於中華民國
98年6月11日上午9時30分在本庭調解室調解成立，出席人員如下
：
    法    官  陳燁真
    書 記 官  陳蓮茹
    調解委員  戊○○
    調解委員  許志明
到場調解關係人
    聲請人代理人  張照堂律師
    相對人代理人  乙○○
調解成立內容：
一、相對人願於民國98年7月10日前給付聲請人新臺幣（下同）
    陸拾萬元。
二、兩造同意自本調解成立之日起終止保險單號碼QB081HM7之保
    險契約。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄經當庭閱覽或朗讀無誤後簽名。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法院書記官  陳蓮茹
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得於調解筆錄送達後三十
日之不變期間內，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴。
前項期間，自調解筆錄送達後起算，其無效或得撤銷之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自調解成立後已逾五年者，
不得提起。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
