【裁判字號】    98,花簡,354
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第354號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第506號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾貳張及賭資新臺幣
捌佰元均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾貳張及賭資新臺幣捌
佰元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○為址設花蓮縣花蓮市○○○街 229號臺灣彩券「德
    安投注站」負責人，其因經濟狀況不佳，竟意圖營利，基於
    聚眾賭博、供給賭博場所及在公眾得出入場所賭博財物之犯
    意，自民國 98年1月16日起（聲請簡易判決處刑書誤載為98
    年1 月20日19時35分許），提供上址公眾得出入之場所作為
    賭博場所，招聚不特定之賭客前往上址簽賭，而與賭客對賭
    財物，並自同日起，以每小時新臺幣（下同） 150元之代價
    雇用具有相同犯意聯絡之甲○○，從事收取簽單及賭資等工
    作。其等賭博方式係以核對臺灣彩券股份有限公司（以下簡
    稱臺灣彩券）今彩 539、大樂透、香港賽馬會六合彩中獎號
    碼作為兌獎依據，由賭客選擇2個號碼（俗稱二星）、3個號
    碼（俗稱三星）或 4個號碼（俗稱四星）下注，賭客如所簽
    選之號碼與當期臺灣彩券今彩 539、大樂透或六合彩中獎號
    碼相同，則由乙○○○依約定之賠率給付金額予賭客，二星
    之賠率為5,600元，三星為56,000元，四星則為730,000元，
    開獎之號碼若與賭客下注者不同，所繳之簽注金則悉歸乙○
    ○○所有，乙○○○即藉由中獎機率之優勢結果，從中牟取
    利潤。嗣賭客丙○○於98年1月20日19時許，在上址填寫3張
    簽單，簽賭六合彩二星、三星及四星共7注，押注金合計800
    元，並交付予甲○○收受後，為警據報前往上址處理而查獲
    ，並扣得簽單12張（包含丙○○所簽注之 3張簽單）、賭資
    800元。
二、上揭事實，業據被告乙○○○、甲○○、丙○○分別於警詢
    及檢察官偵查中均坦承不諱，互核相符，此外並有查獲現場
    照片8幀在卷可稽，六合彩簽單12張及賭資800元扣案可證。
    足徵被告自白均與事實相符。本件事證明確，被告犯行皆洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○○、甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第 268條前段之供
    給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告丙○○則係犯
    刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    被告乙○○○、甲○○就上揭賭博犯行，有犯意之聯絡與犯
    罪行為之分擔，皆為共同正犯。被告乙○○○、甲○○自98
    年 1月16日起至為警查獲時止，雖反覆密接提供同一賭博場
    所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率
    從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是
    被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括
    一罪，應分別僅成立一罪。被告乙○○○、甲○○以一行為
    觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第 55條之規定，
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○
    ○、甲○○、丙○○素行均尚佳，被告乙○○○不思正當經
    營臺灣彩券投注站，竟利用前開投注站私下經營簽賭，助長
    投機風氣，危害社會善良風俗，惟其經營之期間不長、規模
    不大，所生危害尚輕，而被告甲○○係受僱於被告乙○○○
    ，情節較輕，被告丙○○則在公眾得出入之場所賭博財物，
    亦敗壞社會風俗，兼衡其等之犯罪動機、目的及犯後均坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就被告乙
    ○○○、甲○○部分，諭知易科罰金之折算標準，就被告丙
    ○○部分，諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案之簽單12張為賭客簽賭所交付，而屬被告乙○○○所有
    ，供被告乙○○○、甲○○本件犯罪所用之物，賭資 800元
    則係被告丙○○所交付，由被告甲○○收取，而為被告乙○
    ○○所有，因本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第 38條第1
    項第2款、第3款規定，宣告沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    ，刑法第 28條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款、第
    3款，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
