【裁判字號】    98,繼,128
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第128號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上二人之
法定代理人  戊○○
聲  請  人  宋霈薰
法定代理人  丙○○
上列聲請人對被繼承人丁○○之遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主      文
乙○○、甲○○、宋霈薰部分聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條定有明文。
二、本件聲請人等主張被繼承人丁○○於98年2月4日死亡，故向
    本院聲明拋棄繼承云云。
三、然查，上列聲請人乙○○、甲○○、宋霈薰均為被繼承人丁
    ○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）之孫子，為被繼承人丁○○之直系血親卑親屬，此
    有戶籍謄本在卷可稽，依民法第1138條第1款之規定，聲請
    人固為被繼承人丁○○第一順位之繼承人。惟按被繼承人丁
    ○○死亡後，其第一順序繼承人親等在前之繼承人即其長子
    潘見洲並未聲明拋棄繼承，此有繼承系統表附於本院98年度
    繼字第128號卷可稽。本件又無聲請人可代位繼承之情事，
    換言之，被繼承人丁○○目前仍有合法之第一順序繼承人存
    在，則聲請人自無繼承權。是故本件聲請人既無繼承權，則
    其聲請拋棄繼承更屬無從予以准許。因此聲請人乙○○、甲
    ○○、宋霈薰所為本件聲明拋棄繼承之主張，為無理由，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
