【裁判字號】    98,簡,422
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第422號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。扣案之賭博性電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新台
幣壹仟伍佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為設立在宜蘭縣蘇澳鎮○○路133號「新
    興雜貨店」之負責人，明知「新興雜貨店」未取得經營電子
    遊戲場業之登記執照，竟與真實姓名年籍不詳綽號「鎮耀」
    之成年男子，共同基於賭博之犯意聯絡，自民國98年3月底4
    月初某日，在不特定公眾均可進出之「新興雜貨店」，擺放
    設有退幣孔之「小瑪莉（麒麟火車頭）」賭博性電子遊戲機
    1台，玩法為不特定賭客投入硬幣後，選按鍵盤上之圖案，
    若畫面跑出所選擇之圖案即可獲一定積分，按退幣孔則可將
    積分以1比1之比例兌換為現金，並由甲○○兌換硬幣與不特
    定賭客把玩上揭賭博性電子遊戲機，而與不特定人對賭，甲
    ○○並與綽號「鎮耀」之成年人約定所獲利益均分。嗣經警
    於98年4月21日下午1時20分許，在該址查獲插電營業中之電
    子遊戲機及機台內之現金新台幣（下同）1,550元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案電子遊戲機及機台內之現金1,550元。
  (三)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局臨場檢查紀錄表、現場圖。
  (四)現場照片14張。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第
    266條第1項前段賭博罪。被告以1擺設賭博性電動機具之行
    為，而同時違反上開2罪名，為想像競合犯，應從一重依電
    子遊戲場業管理條例第22條處斷。被告與綽號「鎮耀」之成
    年男子間，就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之損
    害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，於犯後均坦承犯行，經此起訴審判，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    2年，以啟自新。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉（麒麟
    火車頭）」（含ＩＣ板1塊）1台，機具內之賭資1,550元，
    分為當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266條第2
    項之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第
    22條，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
