【裁判字號】    98,司促,3600
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第3600號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾玖萬陸仟肆佰壹
    拾陸元，及自民國九十七年十二月二十六日起至清償日止，
    按年息百分之八計算之利息，暨自民國九十八年一月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人乙○○於民國92年3月6日與聲請人訂立現金卡融
        資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用
        。依該契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開
        立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。融資利息
        按年利率9.99 %固定計息。若債務人未依約定按期清償
        融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期
        六個月以內部分，按本融資利率百分之十，逾期超過六
        個月部分，就超過部分按本融資利率百分之二十加付違
        約金外 (該契約第四條約定)，聲請人並得依該契約第
        十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，全部債務
        視為到期並提前終止契約。
    二、因契約到期，債務人聲請"現金卡優惠分期償還"並簽定
        切結書同意自民國96年2月26日起，就融資餘額新臺幣
        249,008元按年利率8%固定計息，分期償還。依切結書
        約定，債務人如有一期未能如期攤還，即喪失優惠分期
        償還之利益，應即償還全部債務，並依原立約利率條款
        計息。
    三、詎料債務人自民國97年12月26日起未依照切結書約定清
        償融資本息，迭經聲請人催討，均置之不理。為此，謹
        依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院依督促程序
        迅賜對債務人發支付命令，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
