【裁判字號】    98,簡,375
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1700號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例等案件，經臺灣板橋地方法院於民國95年2月3日，以93年
    度訴字第1579號刑事判決判處有期徒刑4月確定，於95年12
    月1日縮短刑期執行完畢出監。詎其猶不知悔改，於98年3月
    13日上午9時許，騎乘腳踏車至宜蘭縣礁溪鄉○○路2號之三
    皇宮，見該處辦公室內無人，竟意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取甲○○所有，置放在辦公室椅子上之皮夾1個 (內有
    現金新台幣3千元)，得手後供己花用，嗣經甲○○發現皮夾
    遭竊，而調閱辦公室內監視器錄影畫面，始循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)被害人甲○○於警、偵訊中之指訴。
  (三)監視錄影光碟1片。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告前因違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經臺灣板橋地
    方法院以93年度訴字第1579號刑事判決判處有期徒刑4月確
    定，於95年12月1日縮短刑期執行完畢出監，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告為圖私利而竊取他人財物，依其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
