【裁判字號】    98,簡,389
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「乙○○所看管
    」等語後補充「宜蘭縣冬山鄉公所所有」等語外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值壯年，不思循正當途徑賺取財物，竊
    取公有財產，殊不足取；惟念及其所竊之隔音白鐵板價值不
    高，且依查獲照片所示，上開白鐵板係置於地上，未作何使
    用，被害人宜蘭縣冬山鄉公所所受損害非鉅；及被告犯後坦
    承犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  簡易庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
