【裁判字號】    98,交聲,228
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第228號
移送機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異 議 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年4月27
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。依前開規定，受處分
    人之聲明異議，應於收受裁決書翌日起20日內為之，否則即
    屬不合法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18
    條前段所明定。
二、查本件原處分機關製作之宜監字第裁43-Q00000000號裁決書
    ，業於98年4月28日寄送異議人即受處分人位於宜蘭縣員山
    鄉○○村○○路169號戶籍地址，由同居人戴雅琪收受而送
    達之事實，有送達證書及個人基本資料查詢結果各1份在卷
    可參，是該裁決書已於98年4月28日合法送達於異議人。則
    依道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，異議人應於98
    年4月28日翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。而異議
    人迄於98年5月21日始聲明異議之事實，有聲明異議狀及其
    上原處分機關之收文章在卷可查，異議人聲明異議之時間已
    逾法定聲明異議期間甚明，自屬不合法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
