【裁判字號】    98,婚再,1
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度婚再字第1號
抗  告  人  乙○
上列抗告人與相對人甲○○間98年度婚再字第1號再審之訴事件
，抗告人對於中華民國98年5月21日本院所為裁定提起抗告。查
本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納。茲限抗告人於
收受本裁定後5日內向本院如數繳納上開裁判費，逾期不繳即駁
回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
