【裁判字號】    98,行專訴,34
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第34號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  精雷光電股份有限公司
代  表  人  丙○○
    主  文
精雷光電股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國91年7 月24日以「定點垂直水平儀結構」向被
    告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第91211300號，准
    予專利，並於公告期滿後，發給新型第222905號專利證書。
    嗣參加人精雷光電股份有限公司以該專利有違核准時專利法
    第98條第1 項前段、同項第1 款及第2 項之規定，不符新型
    專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，以97年10月9 日
     (97) 智專三(一)02008字第09720540670 號專利舉發審定
    書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部98年2 月5 日經訴字第09806106160 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
