【裁判字號】    97,行商訴,94
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第94號
上  訴  人  印度商‧大達太子有限公司(TA TA SONSLIMITED)
代  表  人  甲○ ○○ ○○○（F. N. Subedar）（Senior Vice
            President Finance and Company Secretary）
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
被上訴人    經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間因商標異議事件，上訴人對於中華民國98年3 月12
日判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原法院，未提出者，法院毋庸命其補正，由原法院以裁定駁
    回之，智慧財產案件審理法第1 條、行政訴訟法第245 條第
    1 項定有明文。
二、查上訴人於民國98年4 月13日提起上訴，未於上訴狀內表明
    上訴理由，迄未提出上訴理由書，扣除在途期間37日（智慧
    財產法院訴訟當事人在途期間標準第3 條第2 款亞洲地區）
    ，已逾20日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依智慧財產案件審理法第1 條，行政訴訟法第245 條第1 項
    、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
