【裁判字號】    98,行專訴,38
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第38號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○（專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  台灣高田股份有限公司
代  表  人  丙○○
    主  文
台灣高田股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年2 月9 日以「油炸花生之外裹層」向被告
    智慧財產局申請新型專利，經被告編為第95202266號進行形
    式審查，准予專利，發給新型第M294845 號專利證書。嗣參
    加人台灣高田股份有限公司以該專利有違專利法第93條、第
    94 條 第1 項第1 款、第2 款及第4 項規定，不符新型專利
    要件，對之提起舉發。案經被告審查，核認該專利有違專利
    法第93條之規定，於97年10月27日以（97）智專三（四）01
    019 字第09720572570 號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年
    2 月12日經訴字第09806106840 號訴願決定駁回，原告仍不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
