【裁判字號】    98,行商訴,58
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第58號
原      告  新東陽股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊祺雄律師（兼送達代收人）
            劉法正律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年10月26日以「麥記及圖麥記港式燒臘」商
    標（圖樣中之「港式燒臘」不在專用之列），指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第43類之「冷熱
    飲料店、飲食店、小吃店、火鍋店、飯店、速簡餐廳、自助
    餐廳、備辦雞尾酒會、備辦筵席、代預訂餐廳、外燴、伙食
    包辦、點心吧、流動咖啡餐車、流動飲食攤、快餐車、小吃
    攤」服務，向被告智慧財產局申請註冊，准列為註冊第1265
    467 號商標。嗣參加人丙○○以系爭商標有違商標法第23條
    第1 項第12、13、14款規定，對之提起評定。案經被告審查
    ，認系爭商標與據以評定之註冊第1245730 號「嘜記飯堂MI
    CHAEL ’S KITCHEN 及圖」商標構成近似，復均指定使用於
    同一或類似之冷熱飲料店等餐飲服務，有致相關消費者產生
    混淆誤認之虞，乃以97年10月24日中台評字第960346號商標
    評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部98年2 月4 日經訴字第09806106150 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
