【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    11  日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                        書記官  詹小瑤
附表：
一、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2年內每筆提存款或轉帳明細表
    、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件）、97年度綜合所得稅申報資料並說明聲請人在提起
    本件聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
三、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，須詳細說明
    其收入期迄時間為何，並應提出勞工保險被保險人投保資料
    明細及全民健保投保歷史明細表（所謂收入係指基本工資、
    工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
    休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養
    費或其他收入款項在內之所有收入數額）。
四、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
五、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
六、提出聲請人配偶黃麗秋及受扶養人許萬生、高水釵、許宇萱
    、許鈺敏近2年之稅捐資料、各類所得資料清單及財產歸屬
    資料（並說明配偶黃麗秋負擔家庭生活支出及共同扶養許宇
    萱、許鈺敏之比例）。
七、提出聲請人所租房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明。
八、說明受扶養人許萬生、高水釵有無其他扶養義務人及其人數
    、姓名。如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務
    之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家
    族系統表。
九、說明受扶養人許萬生、高水釵實際上確有受扶養之必要並提
    出證據釋明之。
十、提出因擔任廖文慈、施振成連帶保證人所負債務之全部資料
    （含連帶保證契約、主債務人及連帶保證人清償情形、全部
    清償明細），及自己房屋貸款之全部相關資料。
十一、說明聲請人每月實際支出扶養許宇萱、許鈺敏之金額，並
      提出教育費、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出
      之收據證明及計算方式。
十二、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債
      權銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行以聲請人因
      「於最大債權金融機構通知簽署協議書10日內未完成簽約
      手續」致無法達成協議？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
