【裁判字號】    98,基簡,698
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第698號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵第814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於97
    年5月21日執行完畢釋放。竟仍未戒絕毒癮，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月22日19時40分許為
    警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲基安非他命
    1次。嗣因另案遭通緝，於98年4月22日18時50分許，在基隆
    市○○區○○街78之1號處，為警查獲。
二、被告甲○○雖於警詢及偵訊中均矢口否認有於上開時間內施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行，然被告於98年4月22日19
    時40分為警採尿後，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以免疫酵素分析法（EMIT）初步檢驗，再以氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗，檢驗結果均呈甲基安非他
    命陽性反應，有基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液檢
    體送驗紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年5
    月1日濫用藥物檢驗報告各1份在卷可稽。而氣相層析質譜儀
    係目前最常採用以測試嫌疑人有無施用毒品之確認方法，蓋
    在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產
    物之定性及定量分析，將可排除偽陽性之可能，且幾乎不會
    有偽陽性反應產生，經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院以83年4月7日（83）北總內字第03 059號函釋
    。又按常人如未施用毒品，其尿水中當無呈毒品藥物陽性反
    應，倘有施用者，約70％於24小時內自尿中排出，約90％於
    96小時自尿中排出，故推算施用時間距採尿時間最長可能不
    會超過4日，此亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8
    日（81）藥檢壹字第001156號函釋甚明。被告之尿液中既有
    甲基安非他命陽性反應達6830ng/ml，高於閾值濃度500ng/
    ml，足見被告自98年4月22日19時40分為警採尿前回溯96小
    時內之某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情事
    ，應可認定。故被告辯稱其未於採尿前96小時內施用第二級
    毒品甲基安非他命云云，尚非事實，不可採信。又被告既否
    認犯罪，本院自無從依其供述，查出明確施用第二級毒品甲
    基安非他命之地點、方式，爰認定其係於「不詳地點，以不
    詳方式」施用第二級毒品甲基安非他命1次。被告於97年間
    ，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年5月21日執行完畢獲釋放之事實，有臺灣基
    隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷足憑，是其於施用毒品案件經觀察勒
    戒執行完畢獲釋5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第
    2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有
    施用毒品紀錄，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用第二級
    毒品甲基安非他命，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，然施用毒
    品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明
    顯之危害，及其否認犯行，態度不佳，並兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
