【裁判字號】    98,易,264
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第264號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5281號
），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備程序進行中，
被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第957 號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑
    10月確定，復由本院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，就上開判決所科之刑，以96年度聲減字第432 號裁定分別
    減刑，並定應執行有期徒刑6 月；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度易字第484 號判決判處有期徒刑5
    月確定，與上開96年度聲減字第432 號裁定所定之執行刑接
    續執行，於民國97年4 月27日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎丙○○未知悔悟，於97年12月11日晚間10時30分許，明知
    其無資力支付消費款項，竟意圖為自己不法之所有，佯裝具
    有付款能力，與不知情之友人王中興，前往位於基隆市○○
    路96巷12號之「沙發PUB 」消費，使該店店長乙○○誤認丙
    ○○確有付款能力而陷於錯誤，依指示提供啤酒及服務，王
    中興於97年12月12日凌晨0 時許，先行離去，丙○○仍承前
    犯意，指示乙○○繼續提供啤酒及服務，以此方式詐得價值
    分別為新台幣（下同）2,100 元及900 元之飲食及利益，嗣
    丙○○於97年12月12日凌晨2 時許，尚未付款即欲離去之際
    ，遭該店店員發覺而報警處理，上情始為警所悉。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人王中
    興、乙○○證述之情節相符，復有被告當日消費明細附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應
    堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告明知其無資力支付消費款項，竟佯裝具有付款資力而
      入店消費，使乙○○陷於錯誤，提供啤酒之飲食及服務之
      利益，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪及同條第2 項之詐欺得利罪。起訴書雖未引用刑法第
      339 條第1 項之條文，然起訴書已記載此部分之犯罪事實
      ，復經公訴檢察官於本院審理時補充起訴法條，並經本院
      當庭告知詐欺取財罪之罪名，以供被告行使訴訟防禦權，
      本院自應加以審理。
（二）被告以一行為同時觸犯詐欺取財罪及詐欺得利罪，為想像
      競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷，復因被告詐
      欺取財之財物價值（即啤酒部分）高於詐欺得利之利益價
      值（即服務部分），足認詐欺取財之犯罪情節較重於詐欺
      得利罪，故應依詐欺取財罪處斷。
（三）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告正值壯年，不思循正當方式獲取所需，竟以詐
      騙方式，獲取飲食及服務等財物及利益，使被害人受有財
      產上損害，堪認其法治觀念已有偏差，又被告雖於警詢及
      偵查中均否認犯行，然其於本院審理時已坦承犯行，且被
      害人所受財產損失之金額尚非鉅額等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條前段、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項、第2項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
