【裁判字號】    98,基簡,751
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第751號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難以析離
之包裝袋壹只（驗餘重零點零捌玖柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之白色結晶體1 包（驗餘重0.0897公克）內含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    航藥鑑字第0981292 號毒品鑑定書1 紙存卷可參，爰併同難
    以析離之包裝袋1 只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1982號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市南港區○○○路○段23號3
                          樓
                        居臺北縣汐止市○○○路293巷15號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國98年2月9日下午
    4時許，在基隆市火車站附近，以新臺幣1,000元之代價，向
    姓名、年籍不詳之成年女子購入第二級毒品甲基安非他命1
    小包淨重0.29公克而持有之。嗣於同日下午4 時50分許，在
    基隆市○○街5 號基隆火車站前，因形跡可疑，為警盤檢而
    查獲，並扣得其自行交付之第二級毒品甲基安非他命1 小包
    （餘重0.0897公克）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告及本檢察官自動檢舉簽分偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)基隆市警察局第一分局警備隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單、交通部民用航空局航空醫務中心98 年3
    月16日航藥鑑字第0981292號毒品鑑定書各乙紙。
(三)基隆市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、本
    署扣押物品清單各乙份。
(四)初步檢驗照片1張及查獲照片3張。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。至扣案第二級毒品甲基安非他命1小包，
    請依同條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    5     月     27    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月       6    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元
以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得
不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要
時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
