【裁判字號】    98,易,335
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第335號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第99號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451條之1
第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年11月25
    日凌晨5時10分許，在基隆市○○區○○路愛二路口，見乙
    ○○走在上開路段，竟徒手毆打乙○○臉部，致乙○○受有
    左下眼殮與眼周圍挫傷、右後頭部頭皮挫傷、右手掌與手指
    挫傷、左手背挫傷、右膝挫傷併有棺處擦傷各3×3公分、左
    膝挫傷及右手第2、3、5手挫傷等傷害。案經告訴人乙○○
    訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦，因認被告甲○○所為
    ，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本案被告被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人乙○○與被告就民事損害賠償部分業經本院調解成立
    （見本院調解筆錄），告訴人乙○○並已撤回本案告訴（詳
    98年6月6日刑事撤回告訴狀），按諸首開說明，本案既因告
    訴人撤回告訴，而有刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列
    不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰改依通常程序進行審理，
    並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
