【裁判字號】    98,基簡,727
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第727號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            甲    ○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1684號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○收受贓物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除均引用如附件臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並補充下列事項：
    (一)犯罪事實部分補充：被告甲○為年逾80歲之老婦人。
    (二)應適用之法條部分補充：刑法第18條第3 項、第74條第1
      項第1 款。
二、本院審酌被告丙○○○及甲○之犯罪動機、犯罪手段平和，
    所得財物價值約新臺幣11,000元，所生危害非鉅，且嗣被害
    人乙○○已領回遺失物品，暨被告2 人犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易服
    勞役之折算標準。再查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙
    在卷可憑，審酌被告2 人犯後已深表悔悟，信已知所警惕，
    而無再犯之虞，因認被告2 人所受宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰均併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，刑法第337
    條、第349 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1684號
    被      告  丙○○○
                        女  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○○路1之1號
                        居基隆市○○區○○路65巷50號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲  ○  女  82歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路112號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○○係甲○之女，於民國98年4月7日，一同沿基隆市○
    ○區○○路行走；於同日上午11時許，在信二路249 號前，
    丙○○○拾得乙○○所遺失黑色皮夾1 只，皮夾內有新臺幣
    （下同）11,000元、中國信託信用卡2張、新光聯名卡1張及
    郵局提款卡1 張，竟意圖為自己不法之所有，而侵占入已；
    嗣丙○○○旋取出皮夾內5,000元交與甲○，甲○明知該5,0
    00元為贓物竟仍收受。因路人施美伶發現丙○○○拾獲皮夾
    1 只，苦勸丙○○○至警局報警，丙○○○始將皮夾送交警
    局，並經警循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○○、甲○於偵查中之自白，
          (二)證人施美伶、黃偉利、乙○○於偵查中之證詞，
          (三)照片1張，
          (四)贓物認保管單1紙。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌
    ，被告甲○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月      3    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
