【裁判字號】    98,聲,617
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      已歿）.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
453 號、88年度毒偵字第906 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝袋只（合計毛
重貳點陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案
    （88年度毒偵字第906 號），前經移由貴院以89年度簡上字
    第68號審理在案，嗣因被告在該案件審理中死亡，貴院乃依
    法諭知公訴不受理之判決。查上開移由貴院併辦之案件中扣
    有第二級毒品安非他命3 包（聲請書誤繕為1 包，合計毛重
    2.6 公克），核屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2款 規定之第二級毒品，而查
    獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條
    第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告前因施用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年11月27日、
    88年2 月11日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官各以87年度偵字第4786號、5204號及88年度偵字
    第818 號為不起訴處分確定。詎被告猶未戒斷毒癮，又因施
    用第二級毒品案件，於88年4 月28日凌晨零時50分許，為警
    在其位於基隆市○○路7 號5 樓住處查獲，並扣得第二級毒
    品安非他命（毛重3.9 公克）、吸食器1 組及玻璃球1 個（
    詳見88年度偵字第2892號卷，扣押物品清單號碼：88年度證
    字第984 號，上開扣案物業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於89年9 月4 日以基檢執革丁字第22314 號扣押物品沒收
    處分命令，命令處分沒收銷燬之【見89年度執他字第1498號
    卷】），嗣被告上開施用第二級毒品安非他命之案件，經本
    院於88年7 月12日以88年度基簡字第437 號判決，判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金以300 元折算1 日，扣案物品均沒收
    銷燬之（下稱前案）。嗣被告復因施用第二級毒品案件，為
    警於88年11月3 日晚間11時10分許，在基隆市○○路13號地
    下室1 樓「忠宜電子遊藝場」查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因3 包（合計毛重3.5 公克，此部分被告犯毒品危害防制條
    例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，業經本院以89年度基
    簡字第34號判處有期徒刑3 月確定，並宣告沒收銷燬上開扣
    案之第一級毒品海洛因）、第二級毒品安非他命3 包（合計
    毛重2.6 公克）及注射針筒1 支（詳見88年度毒偵字第906
    號卷，下稱後案，扣押物品清單號碼：88年度證字第2642號
    ）。檢察官認被告係出於施用第二級毒品安非他命之概括犯
    意，連續犯下前案及後案之施用第二級毒品罪，本院88年度
    基簡字第437 號判決未及審酌被告後案所犯施用第二級毒品
    安非他命之事實，乃就該判決向本院合議庭提起上訴，然因
    被告於上訴審審理中之89年7 月10日死亡，故本院乃於89年
    8 月3 日以89年度簡上字第68號判決，將原判決撤銷，並諭
    知公訴不受理等情，業據本院核閱上開案件全卷屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體3 包（合計毛重2.6 公克），內均含
    有第二級毒品安非他命成分，業據被告供承在卷，爰併同難
    以析離之包裝袋3 只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                     刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                               書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
