【裁判字號】    98,基簡,693
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第693號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第630號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實部分，就檢察官起訴書犯罪事實欄第8-10行「
    於98年2月9日晚間11時46分為警採尿往前回溯96小時內之某
    時許（扣除為警查獲之同日22時許以後之經過時間），在不
    詳處所，以不詳方式，施用毒品安非他命」，更正為「於98
    年2月6日晚間，在台北縣八里碼頭貨櫃屋內，以錫箔紙燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次」，另證據應補
    充：「被告於本院行準備程序時之自白。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1、
    第450條笫1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第630號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年1 月26日，以
    93年度毒偵字第1870號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地
    方法院以95年度基簡字第949號判決判處有期徒刑2月確定，
    經入監執行，於96年2 月21日期滿執行完畢，詎不知悔改；
    。乙○○係列管之毒品人口，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於98年2月9日晚間11時46分為警採尿往前回溯96
    小時內之某時許（扣除為警查獲之同日22時許以後之經過時
    間），在不詳處所，以不詳方式，施用毒品安非他命，嗣為
    警於同日晚間10時許，在基隆市○○街79號前處，因見其行
    跡可疑而上前盤查，經警採其尿液送驗結果，係呈安非他命
    類之陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用毒品之犯行，辯稱自出獄
    後即未再施用任何毒品，而被查獲前，有至西藥房買「感冒
    藥」服用云云；惟查，被告為警查獲後採其尿液送驗，經以
    氣相層析質譜儀法鑑驗結果，尿液中含安非他命類毒品成分
    ，其中安非他命為6391 ng/ml，甲基安非他命為41309ng/ml
    ，有基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告（尿液檢體編號Ｚ000000000000號）各1份附卷可稽，堪信
    被告確於上揭時有施用毒品安非他命之事實。此外，並有不
    起訴處分書、簡易判決處刑書及本署刑案資料查註紀錄表在
    卷足憑，是被告上開所辯，無非卸責之詞，不足採信，其犯
    嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
