【裁判字號】    98,基交簡,279
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第279號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，駕
      駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，
      且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及偵
      查中均坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2201號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路202之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年5月2日凌晨0 時許，在基隆市○○區○○
    路202之4 號住處飲酒後，同日凌晨1時30分許，已因飲酒欠
    缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶騎乘車牌PO
    D-603 號重型機車，從住處出發，沿龍安街行駛，欲至基隆
    廟口「婕登藥局」購買奶粉。嗣於同日凌晨1 時48分許，乙
    ○○騎車從仁五路左轉愛三路時，因車速忽快忽慢、車身搖
    擺不定，在基隆市○○路與仁四路口，遭警攔檢，當場測試
    乙○○吐氣所含酒精成份達每公升0.80毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承無誤，
    並有序號019901、案號322 之酒精測定紀錄表及刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表等資料在卷可稽；且被告
    平衡檢測同心圓項目，畫圈不完整、不連續，顯示有操控不
    穩跡象；此有汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附卷足
    憑；另被告駕車行徑偏離常軌、車身搖擺不定、蛇行，測試
    過程多話、語無倫次，已詳述於前述觀察紀錄表，另有被告
    騎車行徑路線現場示意圖1 紙在卷足憑；參以法務部法88檢
    字第001669號函示、交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行
    為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）、外國立法例
    及德國、美國之醫學研究及實務認定標準指出，若以呼氣酒
    精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩
    ，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說
    話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，
    體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制
    等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度
    達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，
    堪認被告確已無法安全駕駛車輛無疑。是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
