【裁判字號】    98,基簡,744
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第744號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
82號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，乃裁定改依簡易程序後判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之內政部警
政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯及存根聯上之「丙○○」署押各壹枚，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、本院審酌被告前於97年6 月7 日因紅燈佔用機車停等區為警
    查獲後，為規避行政責任，業冒用「丙○○」名義受檢，竟
    食髓知味，於本案為警於97年8 月9 日攔查時，復再次冒用
    「丙○○」名義受檢，所生危害非輕，然慮其犯罪手段平和
    ，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯上之「丙
    ○○」署押各1 枚，均出於被告之偽造，業據被告供承在卷
    ，爰均應依刑法第219 條宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條第
    2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第21
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2082號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺東縣臺東市○○路○段18巷79
                        號
                        現居屏東縣屏東市○○路215號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月9日下午11時30分，駕駛車牌號碼IX-7
    260號自用小客車，駛經國道一號公路南向6.9公里處（屬基
    隆市六堵區），因行車動向不穩，為值勤之國道公路警察局
    第一警察隊警員劉居榮欄檢盤查，詎乙○○因無照駕駛為脫
    免受罰，竟基於行使偽造文書之犯意，冒用「丙○○」名義
    ，在「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」公警局交字第Z00000000號第二聯即移送聯之
    收受通知聯者簽章欄內，偽簽「丙○○」之署名（另複寫至
    第三聯的存根聯上），以表示丙○○本人已收受警員所交付
    之舉發違反道路交通管理事件通知單之用意，並於完成上開
    私文書後持交員警而行使，足以生損害於警察、監理機關對
    於道路交通管理處罰之正確性及丙○○本人。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○於警詢及本署偵訊中，對於上揭犯罪事實均
    自白不諱，核與證人丙○○於警詢之陳述及本署偵查中之證
    述、證人劉居榮警員於本署偵查中證述之情節均相吻合，並
    有上開舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯各
    1紙附卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。其偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造
    私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論
    。偽造之署名，併請依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
