【裁判字號】    98,基簡,699
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第699號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第895號），被告自白犯罪，由本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重壹公克）併同無從與之析離之包裝袋，均沒收銷燬之。吸食
器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據併理由，均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之毒品，是核被告乙○○所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品時持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙○
    ○有犯罪事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年之內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施
    用毒品前科，且前經觀察勒戒及判處罪刑後，復再施用毒品
    ，卻意志不堅而不知悛悔，惟施用毒品乃戕害個人身心健康
    ，尚未具體危及他人，及其犯罪之動機、目的、手段，暨其
    犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案甲基安非他命1包（
    毛重1公克）併同無從析離之包裝袋，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。扣案吸食器1組，
    為被告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第895號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30之5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官以88年度
    偵字第1354號及88年度毒偵字第4783號為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，經送強制戒治（業於民國91年9
    月3日期滿執行完畢），並經臺灣基隆地方法院以88年度瑞
    簡字第133號判處有期徒刑6月確定；再因施用第二級毒品案
    件，分別經臺灣高等法院以90年度上易字第2508號及臺灣基
    隆地方法院以90年度訴緝字第6號各判處有期徒刑10月、10
    月確定，上開2罪嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1年6月，
    與前開所處之6月有期徒刑接續執行，於93年8月17日執行完
    畢。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年
    度易字第177號判處有期徒刑3月確定，甫於95年11月24日執
    行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，復於98年4月25日或26日下午4時許，
    在基隆市○○區○○路30之5號5樓住處，以吸食器燒烤之方
    式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年4月30 日
    下午10時30分許，在基隆市信義區○○○路、教忠街口，為
    警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（毛重1公克），另
    經其同意前往上址住處搜索，再扣得其所有供施用毒品之器
    具吸食器1組，復採驗其尿液呈安非他命類陽性反應，始查
    知上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，並
    有第二級毒品安非他命1包（毛重1公克）及施用毒品之器具
    吸食器1組扣案可資佐證，復有台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具
    ，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  辜  鈞  珩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
