【裁判字號】    98,補,99
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度補字第99號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額暫核定為新臺幣壹佰貳拾肆萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬仟貳佰柒拾陸元。如未依期補
正，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求判決被告丙○○及乙○○將其占用原告土地部
    分之地上物拆除，並將土地返還原告，原告之請求既係以土
    地永久之占有回復為標的，訴訟標的之價額自應以土地價額
    為準。原告請求被告丙○○及乙○○返還之基隆市○○區○
    ○段0939地號土地，暫以40平方公尺計算無權占用之面積，
    而上開土地民國98年1月公告現值為每平方公尺新臺幣（下
    同）31,000元，故本件訴訟標的價額應為1,240,000元（計
    算式：40㎡×31,000元＝1,240,000元）。爰暫核定本件訴
    訟標的之價額為1,240,000元，俟將來測量被告丙○○及乙
    ○○實際占用之面積後，再詳實核定其訴訟標的之價額。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每
    萬元徵收 1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90
    元；逾 1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至
    10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收
    60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」、「訴訟標
    的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之 1。」
    ，民事訴訟法第77條之13、「臺灣高等法院民事訴訟、非訟
    事件、強制執行費用提高徵收數額標準」亦有明定。本件訴
    訟標的價額為1,240,000元，故應徵第一審裁判費13,276元
    。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後5
    日內，向本院補繳第一審裁判費13,276元，如未遵期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1 項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第 1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣 1,000元，抗告於臺灣
    高等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
