【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第137號
原      告  東馬建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李進成律師
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○○
上列當事人間第三人撤銷之訴事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又受移送訴訟之法院不得以該訴訟更移送於他法院
    ，但專屬於他法院管轄者，不在此限，此觀諸同法第30條規
    定自明。且第三人撤銷之訴，專屬為判決之原法院管轄，民
    事訴訟法第507條之2亦有明定。
二、本件原告97年12月16日向台灣板橋地方法院所提民事準備狀
    訴之聲明第一項為：「被告二人民國97年6月2日於臺北縣三
    重市調解委員會所成立之97年民調字第366號調解筆錄，應
    予撤銷。」，原告主張該項聲明為民事訴訟法第507條之1所
    定之第三人撤銷訴訟，依同法第507條之2規定，該第三人撤
    銷訴訟乃專屬於為判決之原法院管轄，因本件原告聲明撤銷
    者乃為業據法院核定之鄉鎮調解書，是以依據上揭規定意旨
    應由原核定法院即台灣板橋地方法院專屬管轄，因此依上揭
    法律，本院不受原移轉管轄法院錯誤將專屬管轄案件移轉管
    轄裁定之拘束，得依職權將本件訴訟之一部移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
