【裁判字號】    98,基簡,723
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第723號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2064號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之四色牌副及
新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，除引用如附件
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    外（下簡稱聲請簡易判決處刑書），並補充及更正下列事項
    ：
  (一)被告乙○○○係基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意，提供其位於基隆市○○區○○路224號之住處為賭博場
    所，並聚集不特定人前往上址賭博，扣案之新臺幣（下同）
    200元，係被告提供賭博場所之所得。
  (二)本件扣案之四色牌總計有3 副，業據本院於民國98年6 月10
    日調取證物勘驗屬實，製有勘驗筆錄1 份在卷可憑，本件聲
    請簡易判決處刑書記載扣得四色牌1 副部分顯均係誤載，爰
    均更正為扣得四色牌3 副。
  (三)扣案之賭資1,360 元與本案犯罪事實無涉，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
二、本院審酌被告犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審酌其犯
    罪情節輕微，且犯後坦承犯行，態度良好，信其應已自本案
    獲得教訓，知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案之四
    色牌3 副，係被告所有供本案賭博之用，又抽頭金200 元係
    被告因本案犯罪所得，業據其供承在卷，爰分依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2064號
    被      告  乙○○○
                        女  84歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路224號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○○意圖營利，於民國98年5月3日14時30分，提供其基
    隆市○○區○○路224號之住處為賭博場所，陸續聚集陳諒
    、陳淑瞱、麥美滿、陳顏盆、林陳秀雲等不特定多數人，以
    其購買之四色牌為賭具賭博財物，賭博方法為每6人1桌，每
    人發18張牌，自認牌不好者可以蓋牌棄玩，但需給付其餘參
    與賭玩者共新台幣（下同）30元，而其餘參與賭玩者，每人
    需給付胡牌者80元，如中花，每人則需加給20元，並約定每
    副牌把玩5次，每玩1副牌乙○○○可抽頭獲利50元。嗣於同
    日16時許，經警據報在上址查獲正以上開方式賭博財物之陳
    諒、陳淑瞱、麥美滿、陳顏盆、林陳秀雲等人（均另由警察
    機關依違反社會秩序維護法予以裁罰在案），並扣得乙○○
    ○所有供聚眾賭博所用之四色牌1副、賭資1360元及抽頭金
    200元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○坦承不諱，核與證人陳諒
    、陳淑瞱、麥美滿、陳顏盆、林陳秀雲證述之情節相符，此
    外，復有搜索、扣押筆錄、現場照片3張附卷可稽，且有四
    色牌1副、賭資1360元及抽頭金200元扣案為憑，足徵被告之
    自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又扣案
    之四色牌1副係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金200元係被
    告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑法第38
    條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
