【裁判字號】    98,勞訴,5
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度勞訴字第5號
原      告  甲○○
上列當事人與被告牛頭通運股份有限公司間請求給付薪資事件。
原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣5,070元，惟查本件訴訟標的金
額經追加後為新臺幣1,016,666元，應徵第一審裁判費新台幣
11,098 元，原告僅繳納新臺幣5,070元，尚欠新臺幣6,028元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
