【裁判字號】    98,基簡,730
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第730號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第256 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併補充被告甲○○竊盜如聲請書所載「碧蓮牌超強去漬霸
    1 罐」之價值為新臺幣（下同）165 元（見偵卷第10頁之證
    人丙○○證述），及被告甲○○行竊之時，其猶有隨身現款
    1,000 餘元（見偵卷第22頁之被告供述）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告甲○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；尤以被告查有如
    聲請書所載之竊盜而遭法院判處罪刑之前案紀錄（卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表參見），猶不知記取教訓俾求改悔
    而再罹本案，兼以其本次竊盜財物之價值（所得利益）、對
    被害人財產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的、犯罪手
    法、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第256號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街246巷87號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國97年1 月
    22日，以96年度基簡字第1413號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於97年7 月22日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年6月1日16時40分許，在基隆市○○區○
    ○路63號「頂好超市國際一分店」內，徒手竊取架上之碧蓮
    牌超強去漬霸1 罐，得手後將之藏放在所攜黑色包包內，再
    持選購之雀巢檸檬紅茶至櫃臺結帳，正欲離去之際，經店員
    丙○○察覺有異而予攔阻，並報警查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○
    證述之情節相符，此外復有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          檢 察 官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
