【裁判字號】    98,補,138
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    請求返還刑事保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第138號
原      告  乙○○
                      現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列原告與被告甲○○間請求返還刑事保證金事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣150,000元，應徵
第一審裁判費1,550元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
