【裁判字號】    97,審簡,6760
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第6760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年5月27日所為之
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本案由欄關於移送併辦部分漏載，更正
補充為「移送併辦（97年度偵字第31445 號）」；又事實及理由
欄第二段末行更正補充「移送併辦部分雖未經聲請簡易判決處刑
，惟與本件事實相同，本院自得併予審理」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本案由欄內關於移送併案部分
    漏未記載，依前開說明自應更正補充為「移送併辦（97年度
    偵字第31445 號）」，另事實及理由欄第二段末行補充更正
    「移送併辦部分雖未經聲請簡易判決處刑，惟與本件事實相
    同，本院自得併予審理」
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
