【裁判字號】    98,審易,1290
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1290號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第29762 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知其所有第一
    商業銀行（下稱第一銀行）灣內分行（帳號：000-00-00000
    0） 帳戶之存摺、提款卡及密碼如借予他人使用，他人將可
    藉其所有之該帳戶存摺及提款卡以遂行其財產上犯罪之目的
    ，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年6 月20日，在高
    雄市○○路上高雄火車站附近，以新臺幣（下同）3 萬元之
    代價，將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付予年籍、姓
    名均不詳之人收受，而容許他人藉其帳戶存摺及提款卡以遂
    行詐欺取財犯罪。嗣於97年6 月21日，一名年籍、姓名均不
    詳之人，基於為自己不法所有之意圖以電話聯繫之方式，向
    被害人陳勝彥佯稱：伊於網路購物時，錯誤設定成分期付款
    ，需前往自動櫃員機辦理變更設定等語，使被害人陷於錯誤
    ，陸續於同日16時53分4 秒、17時8 分33秒、17時18分14秒
    、17時20分27秒、17時22分55秒匯款2 萬元、3 萬元、4 萬
    8000元、1000元、1000元，合計10萬元至被告之上開帳戶內
    ，俟被害人轉帳完畢後發現有異，始知受騙。因認被告涉犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯等
    語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告前因「明知一般人收購他人帳戶之目的，係在於
    取得贓款及掩飾犯罪不易遭人追查，故可預見提供帳戶、提
    款卡及提款密碼供人使用，可能因而幫助他人從事不法犯罪
    ，竟仍不違背其本意而基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    於民國97年6 月某日，透過其在網際網路遊戲「勁舞團」認
    識之不詳姓名網友，在高雄市○○路上統一超商前，將其所
    有在第一商業銀行高雄灣內分行申辦開立之00000000000 號
    帳戶存摺及密碼等物，提供予某姓名不詳之詐騙集團成員使
    用。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，與集團其他成員基
    於詐欺取財之犯意聯絡，推由詐欺集團成員，於97年6 月21
    日打電話予人住台北市之被害人陳勝彥，佯稱其在網際網路
    雅虎網站購物時匯款設定錯誤，要求至自動櫃員機變更設定
    ，致被害人陷於錯誤，於同日16時53分許，依指示陸續匯款
    2 萬元、3 萬元、4 萬8 千元、1 千元、1 千元，合計10
    萬元至被告上開帳戶內，旋於同日遭提領一空。嗣因被害人
    察覺有異後報警循線查獲上情。」之幫助詐欺取財事實，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7241號聲請
    簡易判決處刑，並經臺灣屏東地方法院以98年度簡字第90號
    判處拘役40日，並於98年3 月10日確定等情，有上開聲請簡
    易判決處刑書、刑事判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份附卷可稽。經核，上開確定判決所認定之犯罪事
    實與本件經聲請簡易判決處刑之犯罪事實，被告所提供之銀
    行帳戶相同、被害人相同、被害人所受騙損失金額亦相同，
    顯係同一事實之單純一罪，而為前案之確定判決效力所及。
    揆諸上開說明，本案被告被訴之犯罪事實，既曾經判決確定
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
