【裁判字號】    98,審交簡,2658
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.55毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13178號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路378巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，於民國98年4月18日晚上7時許，在高
    雄縣茄萣鄉○○路之金鑾宮飲酒，於同日晚上8時許，駕駛
    車牌號碼QB-9871號自小客車從上址出發，於同日晚上9時11
    分許，行經高雄縣湖內鄉○○村○○街372巷旁產業道路，
    適有劉呂春快駕駛車牌號碼ZZO-980號機車，在同向車道前
    方路口停車，甲○○因酒後行車不穩，無法控制行車速度及
    安全距離，失控由後追撞劉呂春快所駕駛車輛，劉呂春快受
    有傷害（過失傷害未據告訴），為警據報前往處理時查獲，
    並測得其呼氣酒精濃度為每公升達0.55毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有交通事故調查
    表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本及國立成功大學醫學院附設醫
    院診斷證明書各1紙，暨交通事故照片4幀在卷可稽，被告犯
    嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              檢 察 官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
