【裁判字號】    97,審交訴,97
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審交訴字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年九月十九日九七年度審交訴字第九七號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院以民國97年9
    月19日97年度審交訴字第97號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，惟因告訴人對被告所涉過失傷害罪嫌撤回告訴，
    本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
