【裁判字號】    98,審訴,927
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第927號
上 訴 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國98年4 月
3日為第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨可資參照）。
    次按，協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第3 編
    第1 章及第2 章之規定，刑事訴訟法第455 條之11第1 項亦
    定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國98年4 月14日收受本
    院第一審協商判決後，雖於98年4 月17日向監所長官提起上
    訴，惟其上訴狀內僅記載「理由另補陳」等語，並未敘述任
    何上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書
    。經本院依刑事訴訟法第361 條第2 項但書規定，命其於裁
    定送達後5 日內補正上訴理由，該裁定於98年5 月22日向被
    告之住所即高雄市旗津區○○○路21號寄存送達，此有本院
    送達證書1 份附卷可稽。該送達於98年6 月1 日生效，該項
    命補正之裁定所訂期限亦已於98年6 月8 日屆滿，惟上訴人
    迄今仍未補正，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即不符
    合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
