【裁判字號】    98,審交簡,2716
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分之紀錄，其為本件
    犯行時仍在緩起訴期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復
    參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.60毫克等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等
    情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14570號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路151之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月10日17時至23時許，在高雄縣大社鄉
    飲用4罐啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於翌日10時許，駕駛車號JTO-310號重行機車上路，行經
    高雄市○鎮區○○路「瑞風國小」西側門時，不慎撞及乙○
    ○○所騎之腳踏車（過失傷害部分未提告訴），經前往處理
    之員警對甲○○測試呼氣酒精濃度，其呼氣每公升所含酒精
    為0.60毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人陳銘煌
    於警詢中證述之情節相符，並有酒精濃度測試表、測試觀察
    記錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、道路交通事故現場圖各1紙，及高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表各2紙、照片6張在卷可資佐證
    ，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢察官      朱  婉  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
