【裁判字號】    98,審聲,2287
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2287號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第315 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害等貳罪，所處各如附表編號1 、2 所載之刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，先後經判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人前因犯傷害罪（附表編號1 部分），經本院以97年
    度審易字第855 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因犯竊盜
    罪（附表編號2 部分），經本院以97年度易字第837 號判決
    判處有期徒刑3 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人
    之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
