【裁判字號】    98,審簡,2247
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雅雯
            許高瑛
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8032號），本院判決如下：
    主  文 
陳雅雯共同犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
許高瑛共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告許高瑛前科部分補充「被告許高瑛前因妨害性自
    主案件，經本院以96年度訴字第2078號判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月15日確定，甫於民國97年4 月1 日縮刑期
    滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳雅雯與許高瑛所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪（聲請書誤載為刑法第335條第1項）。又被告許高
    瑛有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告2 人不思以正當管道賺取金錢，竟
    為本件詐欺犯行，致被害人受有損害，所為實不足取，並考
    量其等之犯罪動機、目的、手段、素行、參與犯罪之程度、
    被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告2 人之資力、智識及教育程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日   
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
以前項方法得財產上不法利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8032號
    被      告  陳雅雯  女  18歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○里○○路19巷
                        7之1號
                        現居高雄市○○區○○街12號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  許高瑛  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路19巷7之1號
                        現居高雄市○○區○○街12號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳雅雯與許高瑛係夫妻，2人明知已無足夠資力，竟仍基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年6月18日前往
    遠信國際資融股份有限公司（下稱遠信公司）特約經銷商明
    德車業有限公司（址設高雄市○○區○○街211號2樓）處，
    以陳雅雯為機車買受人，許高瑛為連帶保證人，並由許高瑛
    提供其為水果行老闆、月薪新臺幣（下同）5萬元之不實資
    訊，而記載於分期付款買賣申請書暨約定書連帶保證人欄位
    ，致遠信公司於審核時陷於錯誤，而以總價5萬9676元、頭
    期款1萬8000元，餘款分12期繳付之條件，出售車牌號碼238
    -DAF號重型機車予陳雅雯，許高瑛、陳雅雯於同日領取上開
    機車後，隨即於97年6月20日將該機車出售，得款3萬2000元
    ，供己花用。嗣因陳雅雯、許高瑛2人拒繳分期款，遠信公
    司並多次派人前往2人所留住址查探，發現已人去樓空，始
    得悉上情。
二、案經遠信國際資融股份有限公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告陳雅雯、許高瑛於本署偵查中之供述：2人提供月薪5
      萬元之資訊，係以之前收入填載，會馬上將機車以低價3
      萬2000元出售，乃因經濟狀況已經不佳緣故等語，是被告
      2人係隱瞞其無資力之資訊，並積極偽裝為足夠資力之人
      ，其詐欺犯行，自足認定。
（二）告訴人遠信公司之指訴。
（三）分期付款買賣申請書暨約定書、車籍查詢資料、客戶查訪
      記錄表。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第335條第1項之詐欺取財罪嫌
    。又被告2人係共犯本件犯行，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  楊  境  碩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
