【裁判字號】    98,審交簡,2705
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12536 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度後達每
    公升0.77毫克，且犯後否認犯行，未見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況
    等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12536號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路389號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月23日20時許開始，在高雄市○鎮區○
    ○路上之海產店與友人一同飲用高梁酒及威士忌酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許，騎乘車
    牌號碼GHQ-269號重型機車離開飲酒處所欲返回家中，於同
    日23時30分許，行經高雄市小港區○○○路與平和東路口附
    近時，因不勝酒力無法適切操控車輛而自行摔倒，經警到場
    處理車禍事故，發現甲○○滿身酒氣而當場查獲，並於同年
    月24日凌晨0時5分許，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升
    0.77毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告經傳喚未到。訊據被告甲○○於警詢中矢口否認有
    何公共危險犯行，辯稱：係由友人於酒後載伊回家，於前開
    地點發生車禍云云。惟查，被告對於何人載其回家、載其回
    家之人年籍資料、住於何處、聯絡方式為何等情，於警詢中
    均答稱不知情，顯見前開辯解，純係卸責之詞，不足採信。
    上揭犯罪事實，有被告經警檢測酒精濃度高達0.77MG／L之
    酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1份、員警職務報告2份、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）影本各1份、高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話記錄表影本1份及現場照片8張附卷
    足稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第0016 69號函參
    照），揆諸前開說明，並參以被告呼氣酒精濃度達每公升
    0.77毫克，且其因酒醉騎乘機車而肇事等情，足認本件被告
    飲用酒類達無法安全駕駛之程度而行駛於一般道路之犯行，
    事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
