【裁判字號】    97,審訴,2335
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年四月三日九七年度審訴字第二三三五號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院以民國98年4
    月3 日98年度審訴字第2335號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，惟因被告所涉詐欺罪嫌尚有應行調查之處，本院
    認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
