【裁判字號】    98,審交簡,2214
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      67號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10937 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月1 日凌晨1 時許，在其友人位於高雄
    縣岡山鎮之住處服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同日凌晨3 時許騎乘車牌號
    碼YB5-612 號重型機車搭載黃智豪，沿柳橋東路由東往西方
    向行駛，欲返回黃智豪位於高雄縣岡山鎮前峰派出所旁之住
    處休息，於同日凌晨4 時40分許，行經高雄縣岡山鎮○○○
    路○段與柳橋東路口，擦撞由乙○○所駕駛車牌號碼
    8S-8283 號之自小客車。嗣經警前往處裡，於同日上午5 時
    43分許，在高雄縣立岡山醫院測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.97毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)證人黃智豪於警詢中之證述。
  (三)高雄縣政府警察局岡山分局交通事故處理小組現場訪談記
      錄筆錄。
  (四)刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府
      警察局岡山分局車禍處裡小組酒精測試報告各1份。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二) 各1份、現場照片19張。
三、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。被告甲○○於接受呼氣酒精濃
    度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.97毫克，依上
    開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，
    是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
