【裁判字號】    98,審簡附民,192
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
原      告  嘉賀公寓大廈管理維護有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間98年度審簡附民字第192號就本院98年度審簡字第
903 號業務侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年6
月11日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  陳忠勝
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  嘉賀公寓大廈管理維護有限公司
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
    調 解 委員  陳忠勝
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣柒萬捌仟貳佰元（含本金新臺幣柒萬
    陸仟貳佰元及利息新臺幣貳仟元），給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣貳萬零貳佰元，並經原告訴訟代理人
      丙○○如數點收無訛。（簽名：丙○○）
（二）餘款新臺幣伍萬捌仟元，於民國98年7 月11日起至民國
      100 年8 月11日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（
      受款銀行：台北富邦銀行三民分行；受款戶名：嘉賀公寓
      大廈管理維護有限公司；受款帳號：000000000000），共
      分為26期，每月為一期，以每月11日為清償日，按月給付
      新臺幣貳仟貳佰元（除最末期給付新臺幣參仟元），如有
      一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以€上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
