【裁判字號】    98,交聲,934
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第934號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局98年3 月
30日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    95年12月25日21時25分駕駛車號DM-3228 號自小客車，行經
    高雄市○○○○○路口，因「轉彎車不讓直行車先行肇事致
    人受傷」之交通違規事實，經高雄市政府警察局交通大隊警
    員以違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第6 款及第61
    條第3 項舉發，並填製高市警交字第B00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單，而異議人未依規定辦理結案，乃
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第
    1 項開立裁決書處罰鍰新台幣（下同）1800元，並記違規點
    數4 點云云。
二、異議人則以：異議人於上揭時地係與同向車輛發生車禍，並
    無轉彎車不讓直行車先行之情形，且警員當場並未開立任何
    罰單，事後亦未收到任何罰單，而原處分機關竟裁罰罰鍰18
    00元，顯有違誤等語，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，不依通知
    所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰
    結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。違
    反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未
    依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於通知單送達且
    逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之。道路交通管
    理處罰條例第9 條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第44條第1 項前段，分別定有明文。準此，
    受處罰人「接獲」違反道路交通管理事件通知單後，不依舉
    發違反道路交通管理事件通知單「所定期限前往指定處所聽
    候裁決」，始為「未依規定到案聽候裁決」，處罰機關始能
    逕行裁決。經查：（一）本件舉發違反道路交通管理事件通
    知單係於96年3 月5 日開立，卻載應到案日期為96年2 月7
    日，有該通知單影本1 紙可稽（見本院卷第20頁），則受處
    罰人即異議人顯無於「所定期限前往指定處所聽候裁決」之
    可能。（二）縱上開通知單所載開立日期係屬誤載。惟關於
    本件異議人是否確有「接獲」該通知單乙節，除原處分機關
    所提出之中華民國郵政大宗函件聯影本1 紙（見本院卷第23
    頁）可以佐證該通知單係於96年1 月16日交付郵政機關發送
    之事實外，並無其他任何證據足以證明或推知本件異議人曾
    有「接獲」該通知單之事實。況且，上開中華民國郵政大宗
    函件聯（見本院卷第23頁）於寄達地欄係記載「B00000000
    」等字，並未明確記載送達地址為何，自難遽認上開通知單
    係向異議人之住、居所為送達。又原處分機關雖提出高雄市
    政府警察局96年2 月14日函以該通知單有郵件無法送達（查
    無此人）之情形，而為公示送達（見本院卷第21頁、第22頁
    ），惟原處分機關並無提出任何事證以佐證或推論應收受該
    通知單之異議人有何「應為送達之處所不明」之情況，而得
    依法為公示送達之事實，自難僅憑上開函文即認該通知單之
    公示送達為合法。（三）綜上所述，既無事證可以證明或推
    論異議人有於接獲上開通知單後，未依該通知單所定期限前
    往指定處所聽候裁決之情形，原處分機關自不得逕行裁決，
    是原處分機關逕行裁決罰鍰1800元，尚有未合。從而，異議
    人提出本件聲明異議，非無理由，原處分應予以撤銷。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
