【裁判字號】    98,審簡,3290
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12179 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規
定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，丙○○
累犯，乙○○、甲○○各處拘役伍拾日、丙○○處拘役柒拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除補充並更正丙○○前科部分為
    「丙○○前於八十年間因販賣、施用毒品案件，經臺灣台南
    地方法院以八十年度訴字第一一一三號判決判處應執行有期
    徒刑六年三月確定，於八十年十月十四日入監執行，八十三
    年九月十七日縮刑假釋出監，嗣於假釋期內之八十五年間因
    公共危險案件，經臺灣士林地方法院以八十七年度訴緝字第
    二十號判決判處有期徒刑三年八月，與前開毒品案件經撤銷
    假釋後之殘刑有期徒刑三年二月又七日接續執行，於八十八
    年十一月十九日入監執行，九十二年六月三日縮刑假釋出監
    ，九十五年五月三日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」，
    以及附表應援用本判決之記載外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：查被告丙○○曾有前開補充之前科，分經法院判
    處有期徒刑六年三月、三年八月確定，入監執行，於九十五
    年五月三日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷足憑（見本院卷第十至十五頁
    ），其於上開徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○、丙○○三人非法提供電
    動機台供人逸樂，使人易趨遊惰、廢時失事，惟被告違反電
    子遊戲場業管理條例規定之時間甚短，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│應予沒收之物      │數                    量│
├──┼─────────┼────────────┤
│ 一 │魔術方塊          │貳台                    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 二 │四川麻將連線      │壹台                    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 三 │金蘋果連線        │壹台                    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 四 │東方之珠          │壹台                    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 五 │扣案現金          │新臺幣壹仟參佰參拾元    │
└──┴─────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
