【裁判字號】    98,審聲,2265
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防治條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第167 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經具保人乙○○提出指定之保證金額新臺幣1 萬元後，經法
    院裁定許可停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。次按沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人
    在逃匿中為要件，如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已
    緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，此有最高法院93年度台非字笫268 號判決可資參照。
三、經查，被告甲○○經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執
    行，且具保人經通知亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，
    固有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、執行傳票之
    送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告
    書、臺灣高雄地方法院檢察署通知及追保函之送達證書附卷
    可稽。惟查，被告已於民國98年6 月8 日緝獲到案，現於臺
    灣高雄第二監獄執行中，有本院公務電話記錄、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可證，揆諸上開說明，自
    無從再以其曾逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
