【裁判字號】    98,審簡,3219
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7297號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、籌碼壹佰肆拾捌張、
骰子陸顆、風向環貳粒、帳冊參本、帳單壹張、抽頭金新臺幣肆
佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係刑法第268 條前段之圖利供給賭博場
    所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告所犯上開圖利供
    給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪，係本於一賭博犯意而為一
    犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情
    節較重之圖利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告不思正途賺取所
    需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以從中獲取不法利益，
    影響社會良善風氣，惟念其無犯罪前科紀錄，並考量其經營
    賭場之時間非長、規模及獲利非鉅，暨其職業、家庭狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。末扣案之麻將牌2 副、籌碼148 張、骰子6 顆
    、風向環2 粒、帳冊3 本、帳單1 張、抽頭金新臺幣450 元
    ，均為被告所有，且分別為犯本罪所用及所得之物，業據其
    自承在卷，均爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7297號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○街47號
                        現居高雄縣鳳山市○○○路152巷75
                            號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於提供賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    民國97年2月27日某時提供其向葉裴佩蘭承租之高雄縣鳳山
    市○○○路152巷3號之處所，作為賭博場所，並擺設麻將桌
    2張、供應麻將牌、骰子等為賭具，聚集翁清波、潘明宗、
    劉有財、葉陳金桃、方芳文、陳順利、黃海文及張松瑞等人
    前往賭博，其營利方式為賭客進場賭麻將，便向甲○○繳交
    新臺幣（下同）150元並換取籌碼，以此方式經營賭場。
    嗣於97年2月27日21時50分許，為警於持搜索票當場查獲，
    並扣得甲○○所有供聚眾賭博使用之賭具（含麻將2付、籌
    碼148張、骰子6顆、風向環2粒、帳冊3本、帳單1張）、抽
    頭金450元，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告於警詢時及本署偵訊中坦承不諱，並具
    證人即賭客翁清波、潘明宗、劉有財、葉陳金桃、方芳文、
    陳順利、黃海文、張松瑞等8人及屋主葉裴佩蘭於警詢時證
    述綦詳，並有扣案物賭具麻將2付、籌碼148張、骰子6顆、
    風向環2粒、帳冊3本、帳單1張、抽頭金450元可資佐證，被
    告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌。扣案物麻將2付、籌碼148張、
    骰子6顆、風向環2粒、帳冊3本、帳單1張、抽頭金450元等
    物，係被告所有供犯罪所用及所得之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
