【裁判字號】    98,司促,28526
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28526號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人乙○○給付新台幣壹佰肆拾肆萬柒仟玖
    佰伍拾陸元債權人丙○○給付新台幣壹佰貳拾肆萬貳仟伍
    佰零柒元，均自本支付命令送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
