【裁判字號】    98,司拍,654
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第654號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳宜鈞於民國95年4 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）7,800,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95 年4月3 日起至民國145 年4 月2 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產於
    民國95年11月15日因信託關係，移轉所有權予相對人甲○○
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳宜鈞於(一)民國95年4 月6 日向聲請人借用5,600,
    000 元(二)民國95年4 月6 日邀同相對人甲○○為連帶保證人
    ，向聲請人借用900,000 元，其還款方式、借款期間、約定
    利息、違約金之計算方式，如未按期繳息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎案外人陳宜鈞自(一)民國97年12月6 日(二)民國98
    年1 月6 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本1 件、本票影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
