【裁判字號】    97,審簡,5615
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告等因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯毀損他人物品罪，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯毀損他人物品罪，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第1 至2 行更
    正為「致使該車窗、擋風玻璃均碎裂而損壞」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、是核被告2 人所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第354 條之毀損他人物品罪。被告2 人就恐嚇危害安全
    與毀損他人物品之犯行，有犯意之聯絡，行為之分擔，均為
    共同正犯。被告2 人所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    均應分論併罰。被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以93
    年度簡字第4357號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國93年
    11 月25 日易科罰金執行完畢；被告甲○○因違背安全駕駛
    罪案件，經本院以95年度交簡字第1875號判決判處有期徒刑
    3 月月確定，甫於96年2 月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，其等受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告2 人僅因細故，不思以理性之方式面對紛爭處理，竟以言
    語恐嚇告訴人，且恣意毀損告訴人之物品，其等之行為自屬
    可議，事後猶未能坦承犯行，且迄未與告訴人達成和解及賠
    償損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第354 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
