【裁判字號】    98,審撤緩,89
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第1894號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以96年度交簡字第16號判處有期徒刑3 月，緩
    刑3 年，於民國96年2 月12日確定在案。嗣於緩刑期內即97
    年10月3 日更犯公共危險罪，經臺灣屏東地方法院以98年度
    交簡上字第3 號判處有期徒刑6 月，並於98年3 月20日確定
    等情，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查：上開聲請意旨，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事
    實足堪認定。又聲請人於前開判決確定後6 個月內之98年6
    月4 日向受刑人最後住所地之本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告，有收文章在卷足證，是聲請人所請，合於刑法第75條之
    1 第2 項、刑事訴訟法第476 條之規定。本院審酌受刑人所
    犯上開案件均為違背安駕駛致交通安全罪案件，罪名、犯罪
    行為均相同，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
