【裁判字號】    98,司促,28474
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28474號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
送達代收人  丙○○
                        號3樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬柒仟玖佰貳拾陸元，
    及其中新台幣玖萬壹仟柒佰柒拾柒元，自民國九十八年五月
    一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，暨以每月陸佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
