【裁判字號】    98,審簡,2536
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「於97年7 月18日許」之記載補充為「於97年7 月18日21
    時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。又被告前因犯詐欺罪，經本院以96年度易字第381 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，並經本院以96年度聲減字第7217
    號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，於民國97年2 月20日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，均加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾以附
    件聲請書所載之方式詐取他人財物，致告訴人乙○○、丙○
    ○各受有新臺幣（下同）3 萬元、5 萬元之損害，所為實無
    足取，復審酌被告犯罪之動機、手段、目的及其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其
    應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
