【裁判字號】    98,審救,57
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第57號
聲  請  人    乙○○
訴訟代理人    歐陽志宏律師
相  對  人    炬岡企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，職業
    災害勞工保護法第32條第1 項定有明文。又所謂顯無勝訴之
    望者，係指聲請人所提之訴，依其主張之事實於法律上本無
    獲得勝訴之望，或其起訴為不合法之情形而言，若尚須經法
    院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，不得謂為顯無勝
    訴之望（最高法院75年度臺抗字第227 號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：其與相對人間請求給付職業災害補償金事件
    ，因其係職業災害而受傷之勞工，且無資力支出訴訟費用，
    爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人主張其為相對人之受僱人，因職業災害而
    受傷等語，並提出高雄榮民總醫院診斷證明書、勞工保險職
    業傷病門診單、勞工保險被保險人投保資料表為證，則依聲
    請人起訴之事證以觀，本件屬於因職業災害提起民事訴訟而
    聲請訴訟救助，且無顯無勝訴之望或起訴不合法之情形，則
    揆諸前揭規定，聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
