【裁判字號】    98,審簡,479
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第842 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「與真實姓名年
    籍不詳綽號『王先生』之男子共同基於重利之犯意聯絡，由
    『王先生』」，應更正為「基於幫助重利之犯意，於民國96
    年10月26日前某日，在不詳地點，交付其海軍官校郵局帳戶
     (局號：000000 -0 、帳號：000000-0 )予真實姓名年籍不
    詳之成年男子，嗣該成年男子所屬犯罪集團之成員，推由『
    王先生』」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查本件並無證
    據足資證明被告有實際參與重利犯行，是被告僅將其所有如
    附件聲請書所示之帳號之存摺、金融卡及密碼等物，提供予
    犯罪集團使用，而使該集團所屬成員用以犯重利罪，係對他
    人遂行重利之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第344 條
    之重利罪之幫助犯。又被告並未實際參與重利犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。檢
    察官認被告構成重利罪之共同正犯，容有誤會，惟此僅係行
    為態樣之區分，本院自無庸變更起訴法條（最高法院96年度
    台上字第2061號判決參照）。爰審酌被告明知常有犯罪集團
    成員收購他人帳戶，從事財產犯罪，竟仍將其郵局帳戶交付
    陌生人，用以幫助他人利用被害人積欠賭債而急迫、輕率之
    際，貸放款項藉以牟取顯不相當之高額利息，所為實不可取
    ，且犯後否認犯行，並慮及其素行、犯罪之動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項第、第454 條第
    2 項，刑法第344 條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第842號
    被      告  甲○○（原名邱光鼎）
                        男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○○○街120號3
                        樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「王先生」之男子共同基於
    重利之犯意聯絡，由「王先生」在報紙上刊登借款廣告，並
    留下杜春花（業經臺灣嘉義地方法院判處拘役確定）所有之
    0000000000號行動電話供聯繫，嗣乙○○於民國96 年9月中
    旬，透過報紙廣告撥打電話予「王先生」，詎甲○○與「王
    先生」2人竟乘乙○○需款孔急之際，於同年9月某日，在乙
    ○○位於高雄市○○區○○路171 號之店內，以借款新臺幣
    （下同）6萬元本金，每星期利息1萬2000元，即月息約80分
    之計算方式，於預扣一期利息後實際交付4 萬8000元予乙○
    ○，乙○○並簽發面額15萬元本票以為擔保。甲○○與「王
    先生」則每星期按時到乙○○店內收取1 萬2000元之利息，
    嗣於96年10月24日，乙○○因僅能支付7000元利息，「王先
    生」進而要求乙○○另行支付1 萬元罰款，乙○○遂於96年
    10月26日15時許，前往華南商業銀行小港分行，依「王先生
    」指示，匯款1 萬5000元至甲○○海軍官校郵局帳戶（局號
    ：000000-0、帳號：000000-0），惟乙○○因債務纏身，而
    於96年10月28日14時許，攜其子至高雄市前鎮區勞工公園後
    門，以吞食安眠藥方式自殺未遂，始為警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：在94年12月
    底的某個星期日，我將存摺、印章放在機車座墊底下，後來
    我發現座墊被人撬開，裡面還有我工作上的資料遺失，我記
    得沒有提款卡云云。經查，上開犯罪事實，業據告訴人乙○
    ○於警詢時指訴歷歷，並有被告上開郵局帳戶開戶資料、96
    年10 月1日～96年10月31日客戶歷史交易清單，及告訴人華
    南商業銀行匯款回條聯各1 份在卷可稽。又被告雖以上詞置
    辯，惟被告前揭郵局帳戶於95年1月6日方才開戶，且被告開
    戶後至97 年5月12日間，陸續有多筆款項轉入或匯入，並於
    同日以提款卡提領之記錄，此有前開帳戶開戶迄今之客戶歷
    史交易清單附卷可佐，足見該帳戶為被告所使用甚明。綜上
    ，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，被告犯嫌堪已認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪嫌。被告與
    「王先生」就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢 察 官    丙    ○    ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
