【裁判字號】    98,審聲,2224
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例等案件，經檢察官聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第1975號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害兵役治罪條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例等
    2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯妨害兵役治罪條例等2 罪，經本院判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：
    96年度簡字第6644號，編號2 ：97年度簡上字第1080號），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
