【裁判字號】    98,審簡,2512
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8839號、第9266號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第8 行關
    於「佯稱其因網路購物匯款有誤需重新操作等語」之記載更
    正為「分別佯稱：因網路購物之匯款方式設定為分期付款，
    為避免重複扣款，需至金融機構取消設定，以及因網路購物
    導致個人資料外洩，為避免郵局帳戶內之金額遭盜領，需將
    郵局帳戶內之金額轉入其他帳戶等語」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告丙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意
    將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以
    作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○○、乙○○分別
    受有新臺幣（下同）29,983元、22,222元之損害，復審酌其
    犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳及並無刑案前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
