【裁判字號】    98,消債更,891
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第891號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  唐國盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自民國九十八年六月十一日下午四時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，後於消費者債務清理條例施行後乃向最大債權金融
    機構即聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）請求協
    商而未成立，而聲請人對金融機構因消費借貸所負之債務計
    達新台幣（下同）597,755 元，惟聲請人於民國95、96度收
    入不穩定，每月平均薪資不到4,000 元，而自97年9 月每月
    薪資所得約20,000元，然因係臨時性工作，收入不穩定，且
    上開收入於扣除其個人必要生活費用及房屋租金6,500 元後
    ，業幾無法維生而已不能清償債務，而聲請人所負無擔保或
    無優先權之債務總額並未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人於前所為前置協商不成立之原因乃為「要求撤
    銷原已協商通過之還款方案並要求更優惠還款方案」，而其
    於98年2 月5 日原同意接受聯邦銀行所提分150 期，年息4%
    ，每月攤還5,000 元之還款方案，經聯邦銀行徵得全體債權
    銀行同意，而於98年3 月9 日通知其簽立協議書時，其始表
    示利率太高，欲另協商更優惠之方案云云，然因該協商方案
    前已經聲請人同意，且經全體債權銀行同意，故協商方案已
    無法再行變更，聲請人即表示拒絕簽署協議書，致前置協商
    未能成立乙節，此有上開前置協商不成立通知書及聯邦銀行
    陳報狀（本院卷第64頁）等件在卷可稽。
四、又聲請人於95、96年度之總所得分別為25,304元、55,938元
    ，名下有汽車1 部，投資2 筆等情，此有財政部高雄市國稅
    局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料附卷可稽，而聲請人自97年9 月起擔任好樂迪臨時服務人
    員，每月收入約20,000元等情，業據其陳明在卷（本院卷第
    5 頁、第43頁），並有收入切結書在卷可按（本院卷第13頁
    ）。再聲請人並無任何扶養親屬，其除個人開支外，每月並
    需支出房屋租金6,500 元乙節，亦據其提出戶籍謄本、房屋
    租賃契約書及匯款明細為證（本院卷第22頁、第24至25頁、
    第30至34頁），則以聲請人於97年度迄今之現有收入每月20
    ,000 元 ，其現賃屋住居，並參以行政院主計處統計之98年
    度高雄市每人每月最低生活費用為11,309元（聲請人業已負
    債近60萬元，其本須以較低之標準生活而節忖開銷用以償債
    始符誠信，債務人自不得以無負債人員之一般生活標準以上
    而同為要求），於扣除此必要之生活費標準及房屋租金後，
    僅餘2,191 元，是聲請人有不能清償債務或不能清償債務之
    虞之情事，應可認定。
五、此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請
    人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本
    件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6   月    11      日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6 月11日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年  6     月    11      日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
