【裁判字號】    98,審訴,1416
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1416號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項定有明
    文。
二、本件被告住所地在台北縣板橋市○○街337 巷7 弄32號2 樓
    ，有戶籍查詢資料為憑，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。且依原告起訴狀所載，本件
    係依強制責任保險法第29條第1 款之規定及強制汽車責任保
    險單條款第5 條之約定，向被告求償其賠償予第三人之金額
    ，顯見原告並非本於侵權行為之法律關係向被告求償甚明，
    是本件既非因侵權行為涉訟，則原告向無管轄權之本院起訴
    ，即有違誤，本院爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
