【裁判字號】    98,審簡,468
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹付、賭資新臺幣陸佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    。爰審酌被告於公共場所賭博財物，所為實不足取，惟念其
    等犯後均已坦承犯行，尚知悔悟，且賭博之金額非鉅，犯罪
    所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告等之智識程度及經濟狀況等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準。扣案之撲
    克牌1 副、現金新臺幣600 元，分係當場賭博之器具與在賭
    檯上之財物，業據被告等於警詢時供述在卷，並有現場照片
    可參，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第469號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街６號之４
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知高雄市○○區○○街170號1樓之「報關小棧」冷
    飲店為公眾得出入之場所，竟仍於民國96年9 月12日12時10
    分許，與張信次、呂振明、張瀚升等人，在上開店內以撲克
    牌進行俗稱「13支」之對賭，即每人將所取得之13張撲克牌
    經排列組合後分成3張、5張、5張，再彼此依前、中、後3次
    互相比較牌面大小決定輸贏，若前、中、後3 次牌面皆較小
    者（俗稱被打搶）為輸家，需給付新臺幣（下同）50元予贏
    者，以此方式賭博財物。嗣於96年9 月12日13時20分許，為
    警在上址當場查獲，並扣得撲克牌1副、賭資600元。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有其他同案被告張信次、呂振明、甲○○、張瀚升於警詢
    及本署偵查證述在卷，復有高雄市政府警察局新興分局執行
    「擴大臨檢」臨檢現場檢查紀錄、搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1紙及現場照片2張附卷可稽，足證被告甲○○自
    白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第266條之賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  張  志  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
