【裁判字號】    98,司促,28508
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28508號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人應向債權人給付新台幣捌萬伍仟玖佰零壹元，及其
      中新台幣柒萬玖仟陸佰貳拾玖元，自民國九十八年五月二
      十五日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利
      息，暨自民國九十八年五月二十五日起至清償日止，三個
      月內（含）以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
    (二)債務人應向債權人給付新台幣貳拾玖萬貳仟貳佰玖拾貳元
      ，及其中新台幣貳拾玖萬零壹佰柒拾肆元，自民國九十四
      年十二月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲
      延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
      送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
