【裁判字號】    98,審聲,2263
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第2263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年
度執聲沒字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經具
    保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）6 萬元提出現
    金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依
    同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以97年度上訴字第1315號判處有期徒刑3 年6 月確定
    ，此有上開刑事判決附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲
    ○○到案執行，並依受刑人卷內所載居所高雄市三民區○○
    ○路611 號合法送達執行通知，受刑人仍未到案執行，嗣經
    命警拘提亦無著，此有卷附送達證書1 紙、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1 紙可憑；又聲請人依
    具保人乙○○住所雲林縣古坑鄉棋盤村棋山3 號發函通知具
    保人帶同受刑人遵期於民國98年5 月15日到案執行，該函文
    於98年4 月27日寄存於雲林縣警察局斗南分局東和派出所，
    經具保人本人於同日晚間6 時30分前往領取而合法送達後，
    具保人仍未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑
    事保證金收據、收受刑事案款通知、送達回證、東和派出所
    寄存送達通知登記影本各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並
    未在監執行或受羈押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 紙可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人
    聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金
    沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
