【裁判字號】    98,審簡,87
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第87號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30047號 、33860號），本院判決如下：
    主  文 
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「竟仍基於幫助
    他人遂行詐欺取財之未必故意的犯意聯絡」更正為「竟均基
    於幫助他人遂行詐欺取財之未必故意」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、戊○○2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告2 人並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。再被告乙○○、戊○○2 人分別
    以上開幫助詐欺之犯行，分別致被害人丙○○、丁○○受財
    產上損害，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競
    合犯，均應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又查被告乙○○
    有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。末按
    刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為
    者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人
    共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條之餘
    地（最高法院33年上字第793 號判例、72年度台上字第7115
    號判決參照），是被告2 人仍各負幫助詐欺取財之罪責，而
    不論以共同正犯，檢察官認被告2 人應論以共同正犯，尚有
    未合，併予敘明。爰審酌被告2 人在知悉國內現今詐騙案件
    盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物
    ，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以
    追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，
    惟斟酌被告戊○○甫年滿18歲年輕識淺，且前無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，及被
    告2 人之犯罪手段、目的、參與犯罪之程度、被害人分別所
    受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告乙○○所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪
    所用之物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，
    且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物
    ，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88
    年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日   
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30047號
                                     97年度偵字第33860號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路19巷7之1號
                        現居高雄市○○區○○街12號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  18歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路19巷7之1號
                        現居高雄市○○區○○街12號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害性自主案件，於民國96年間經法院判處有期
    徒刑3月，嗣減刑減為有期徒刑1月15日確定，於97年4月1日
    執行完畢。而乙○○、戊○○2人係夫妻，均得預見租用金
    融帳戶之人，係將所租用之帳戶用以供不特定人匯入款項，
    藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之未
    必故意的犯意聯絡，乙○○在徵得戊○○之同意後，於民國
    97 年8月10、11日間中午某時，在高雄市前金區○○○路附
    近路邊，由乙○○將戊○○所申辦之聯邦商業銀行鳳山分行
    帳號000000 000000號之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（
    下同）1萬元之代價出租予不詳之詐欺集團成員。適有丙○
    ○於97年8月17日下午4時許，接獲自稱是奇摩雅虎網站員工
    之該詐欺集團成員來電，向丙○○詐稱其網路購物因公司作
    業疏失，而將付款方式誤設定為分期付款，希望其配合往來
    銀行辦理取消云云，致丙○○陷於錯誤，依該集團成員之指
    示提領現金9000元至匯入戊○○所申辦之上開帳戶內。又有
    丁○○於97年8月17日晚上8時22分許，因該詐欺集團成員施
    用同上述之詐術而陷於錯誤，操作自動櫃員機轉帳39000元
    至戊○○所申辦之上開帳戶內。嗣丙○○、丁○○發覺受騙
    報警處理而查獲。
二、案經自動檢舉及高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○、戊○○2人於警詢時及本署偵查中之供述自
      白。
（二）證人即被告2人於本署偵查中之證述。
（三）被告戊○○上開帳戶之申辦資料及資金往來紀錄1份。
（四）被害人於警詢時之指述及渠等所提出之交易明細影本共4
      紙。
二、所犯法條：被告2人所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項詐欺取財罪嫌之幫助犯。被告2人於本件犯行有犯意聯絡
    ，請論以共同正犯。又被告乙○○受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第
    1項之規定，論以累犯。另被告戊○○甫年滿18歲，年輕識
    淺且欠缺社會歷練，以致罹於刑章，請審酌而予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                檢  察  官  甲 ○ ○
                                檢  察  官  楊 境 碩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
