【裁判字號】    98,審簡,1232
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第356 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。本院審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內
    現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供所申辦之帳戶存
    摺等物與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人乙○○因
    而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，行為實有可議之
    處，然斟酌其犯後坦承犯行，顯有悔意，且前無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，與被
    告犯罪動機、目的及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第356號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路151巷56弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
      提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
      之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其
      提供帳戶之存摺、金融卡及密碼等物供他人使用，將幫助
      他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫
      助詐欺取財之犯意，於民國97年11月14日14時許，在高雄
      縣仁武鄉仁武中學大門前，將其名下國泰世華商業銀行南
      高雄分行帳號：000000000000000 號帳戶之提款卡及密碼
      交予姓名年籍不詳之「王老闆」及其所屬詐欺集團成員使
      用，幫助其等從事以詐欺取財之犯行。而詐欺集團成員取
      得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於同年月18日
      17時56分許，撥打電話予乙○○，向其佯稱：奇摩拍賣網
      站網路購物時，扣款錯誤設定為定期轉帳，須至自動櫃員
      機操作以更改設定云云，乙○○不疑有詐而陷於錯誤，分
      別於同日18時45分許、19時24分許，依前開詐騙集團成員
      之指示操作自動櫃員機，致誤匯款新臺幣（下同）2萬9,8
      98元、3萬9,000元，共計6萬8,898元至甲○○前開帳戶內
      ，即旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣乙○○察覺有異，始
      知受騙，報警處理而悉上情。
（二）案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之部分供述（見本署98年1月
      21日詢問筆錄），被告並坦承「有覺得奇怪、無法說明為
      何要交給對方提款卡及密碼」。
（二）被害人乙○○於警詢中之陳述。
（三）被害人提出之自動櫃員機交易明細表正本2紙。
（四）被告前開帳戶存摺封面及內頁影本1份。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告所實施係詐欺構成要件以外之行
    為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              檢察官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
