【裁判字號】    98,審聲,2288
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1922號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯商標法等2 罪，先後
    判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第6 款規
    定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款（即於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下）定其刑期，但不得
    逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分別定有明文。又按
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條第1 項
    前段、第2 項定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因妨害公務、違反商標法等2 罪，業經本院先後判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院96年度簡字第2477
    號、98年度審簡字第498 號刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
  (二)本院觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示
    之刑，並均以新臺幣1,000 元折算1 日易科罰金，認合併定
    其應執行刑為如主文所示，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
