【裁判字號】    98,審訴,1111
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第1111號
原      告  乙 ○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6月4日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬元及自民國九十八年五月十六日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由原告負擔。
本判決得假執行。
  事實及理由
一、原告主張：被告因對外積欠債務，無力清償，而於民國97年
    起向原告借款，原告乃於97年11月28日、97年12月9 日、98
    年1 月5 日分別匯款新台幣（下同）30萬元、3 萬元、20萬
    元，共計53萬元予被告，並約定98年2 月清償，經向被告索
    討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主文
    所示。
二、被告則以：係原告未向伊催討，伊認諾原告之請求，願當庭
    交付53萬元支票一紙，以供清償等語。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    訂有明文。而本件被告對於原告之請求均認諾，從而，揆諸
    上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付
    原告53萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年5 月16日起至
    清償日止，按年息5%之計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、本件被告既認諾原告之請求，即應依民事訴訟法第389 條第
    1項第1款，依職權宣告假執行。
五、又本件原告雖全部勝訴，然原告於98年4 月14日先以律師函
    通知被告於3 日內聯繫清償事宜，惟當日即以訴狀向本院提
    起訴訟，而被告當庭提出支票用以清償，惟原告仍不予同意
    ，則顯見本件原告乃無庸起訴，則依民事訴訟法第80條之規
    定，訴訟費用即裁判費5,730 元，應由原告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第384 條
    、第389 條第1 項第1 款、第80條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
