【裁判字號】    98,審聲,216
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第216號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳旻沂律師
            張堯鈞律師
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬元後，本院民國九十六年度執字第五
二三四七號清償票款強制執行事件所為之強制執行程序，關於「
坐落高雄市○○區○○段一四０一建號建物」之強制執行程序，
於本院民國九十八年度審訴字第一三七八號第三人異議之訴事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號民事裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴（即98
    年度審訴字第1378號）為由，聲請裁定停止本院96年度執字
    第52347 號強制執行事件；經本院依職權調取98年度審訴字
    第1378號、96年度執字第52347 號卷宗審究後，認為聲請人
    關於高雄市○○區○○段1401建號建物（即門牌號碼高雄市
    前金區○○○路87號3 樓）部分之強制執行程序應予停止之
    請求，與法律規定要件相符，應予准許。又查，本件強制執
    行程序上開部分如予以停止，將導致債權人不能即時由拍定
    價金受償，亦無法運用拍賣所得分配資金可能受有之損害，
    是故本院審酌此部分拍定價金為1,997,000 元，再參酌本案
    訴訟可能之訴訟期間等因素，爰定400,000 元為本件之擔保
    金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
