【裁判字號】    98,審易,1291
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1291號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2970號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知若將金融帳
    戶任意交給他人，將使該帳戶成為詐騙集團作為犯罪贓款匯
    進提出所用，使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身
    分，竟因貪圖免費用餐之利益，基於幫助犯罪之犯意，於97
    年3 月下旬，將其所有臺灣郵政股份有限公司高雄左營新訓
    中心郵局帳號0000000-0000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）之
    存款簿、提款卡、密碼等資料，在雲林縣西螺鎮不詳地址「
    可樂網咖店」交付予真實姓名年籍均不詳之成年男子綽號「
    黑仔」，以此方法幫助該不詳姓名年籍之人犯罪。而該姓名
    年籍不詳之人所屬詐騙集團即意圖為自己不法之所有，於97
    年4 月8 日晚上7 時許打電話給被害人黃詩閔，佯稱其有一
    台「SONY牌T300型」相機要出售，價金新臺幣（下同）1 萬
    元，致被害人陷於錯誤而出價購買，並於隔日依指示將1 萬
    100 元（含100 元郵資）匯款至被告上開帳戶內。嗣被害人
    遲未收到相機，始知受騙。因認被告涉犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告前因「得預見姓名年籍不詳之成年男子向其收受
    存摺、提款卡，將持之遂行財產上犯罪使用，竟基於幫助該
    不詳姓名成年男子所組成之詐欺集團，為詐欺取財犯行之不
    確定犯意，於民國97年4 月間某日，在雲林縣西螺鎮「可樂
    網咖」，將其申設之臺灣郵政股份有限公司左營新訓中心局
    號:0000000 號 、帳號233994號帳戶之存摺、提款卡（含密
    碼）等，交付綽號「黃牛」之友人，而提供不詳詐騙集團實
    施詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款之帳戶使用，任由他
    人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣於97年4 月7 日20時56分許，
    被害人趙裕輝在其位於臺中縣大肚鄉○○路○ 段102 巷19弄
    2 號住處，見詐欺集團成員在奇摩拍賣網站上，佯欲出售衛
    星導航，致被害人誤信為真而陷於錯誤，遂依詐欺集團成員
    之指示，將買賣價金8000元，匯入其指定被告之帳戶內，後
    被害人報警後，為警循線查獲上情。」之幫助詐欺取財事實
    ，經臺灣台中地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第2315
    號聲請簡易判決處刑，並經臺灣台中地方法院沙鹿簡易庭以
    97年度沙簡字第813 號判處有期徒刑3 月，並於97年12月18
    日確定等情，有上開聲請簡易判決處刑書、刑事判決書、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可稽。經核被告
    於該案中所提供之帳戶，與本案所提供之帳戶，係屬同一之
    臺灣郵政股份有限公司高雄左營新訓中心郵局帳號0000000-
    0000000 號帳戶，足認上開2 案為被告以單一提供帳戶行為
    、侵害數被害人財產法益之想像競合關係，為裁判上一罪之
    同一案件，而為前案之確定判決效力所及。揆諸上開說明，
    本案被告被訴之犯罪事實，既曾經判決確定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
