【裁判字號】    98,司促,25979
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25979號
債  權  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  鴻俐企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  永而利有限公司
                        15
法定代理人  己○○
                        15
債  務  人  全俊實業有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  鑫吉泰有限公司
法定代理人  庚○○
債  務  人  志辰實業有限公司
                        4
法定代理人  辛○○
                        4
債  務  人  允達興業有限公司
法定代理人  戊○○
一、（一）債務人乙○○應向債權人給付新台幣（下同）貳佰伍
          拾肆萬零伍佰元及自本支付命令送達翌日起至清償日
          止，按年息百分之五計算之利息，就其中貳拾伍萬伍
          仟元及利息部分由債務人鴻俐企業有限公司與乙○○
          連帶負責，另就其中貳拾伍萬元及利息部分由債務人
          永而利有限公司與乙○○連帶負責，另就其中柒拾肆
          萬參仟元及利息部分由債務人全俊實業有限公司與乙
          ○○連帶負責，另就其中伍拾參萬柒仟元及利息部分
          由債務人鑫吉泰有限公司與乙○○連帶負責，另就其
          中柒拾參萬伍仟元及利息部分由債務人志辰實業有限
          公司與乙○○連帶負責，另就其中壹拾貳萬伍仟元及
          利息部分由債務人允達興業有限公司與乙○○連帶負
          責，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
          院提出異議。
    （二）程序費用由債務人乙○○負擔貳佰元，其餘由債務人
          鴻俐企業有限公司、永而利有限公司、全俊實業有限
          公司、鑫吉泰有限公司、志辰實業有限公司、允達興
          業有限公司等各負擔伍拾元
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務
    人應給付2,540,500 元暨利息，係以債務人乙○○向其訂購
    產品貨物，並交付由債務人鴻俐企業有限公司、永而利有限
    公司、全俊實業有限公司、鑫吉泰有限公司、志辰實業有限
    公司及允達興業有限公司所簽發之支票，由債務人乙○○所
    背書之支票為由，然經查，債務人鴻俐企業有限公司簽發之
    票據金額計255,000 元、債務人永而利有限公司簽發之票據
    金額計250,000 元、債務人全俊實業有限公司簽發之票據金
    額計643,000 元、債務人鑫吉泰有限公司簽發之票據金額計
    537,000 元、債務人志辰實業有限公司簽發之票據金額計73
    5,000 元、債務人允達興業有限公司簽發之票據金額計125,
    000 元，均由債務人乙○○於系爭支票上背書，故依法債務
    人鴻俐企業有限公司、永而利有限公司、全俊實業有限公司
    、鑫吉泰有限公司、志辰實業有限公司及允達興業有限公司
    僅就其所簽發之票據金額部分與債務人乙○○負連帶責任，
    是債權人就超過主文所示之請求部分，於法不合，應予駁回
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命
    令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
