【裁判字號】    98,審簡,3254
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2003號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯傷害罪，經本院以94年度易字第855 號判處有
    期徒刑3 月確定，於民國94年8 月31日易科罰金而執行完畢
    ；又因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第421 號裁
    定觀察、勒戒，於97年6 月10日因無繼續施用傾向執行完畢
    出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第3512號為不起訴處分。詎其不知戒除毒癮，於98年3 月8
    日下午10時許，在其位於高雄市○○區○○路附近之友人住
    處，將甲基安非他命置於吸食器內，加熱而吸聞其煙霧，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，
    為警於98年3 月9 日下午5 時55分許，持強制採驗尿液許可
    書採取其尿液送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年3月13日濫用藥物尿液檢驗報告；
  2.高雄市政府警察局楠梓分局98年度查獲毒品案件尿液檢體編
    號姓名對照表；
  3.臺灣高雄地方法院檢察署檢察官強制採驗尿液許可書；
  4.被告之自白。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命，進而施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告前
    因犯傷害罪，經本院以94年度易字第855 號判處有期徒刑3
    月確定，於94年8 月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力
    不足，施用毒品行為對自己身心健康造成極大之傷害，亦間
    接造成社會之負擔，及其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                               書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
