【裁判字號】    98,訴,606
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第606號
上  訴  人  甲○○
                        樓
被上訴人    乙○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間履行協議事件，上訴人對於中華民國98年5 月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後7 日內補正，此項裁定業於民國98年5 月
    27日送達上訴人收受，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                              書記官  火秋予
中    華    民    國   98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
