【裁判字號】    98,審簡,465
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪、
    同法第309條第1項之公然侮辱罪。被告所犯上開2罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰之。爰審酌被告不知以理性
    、和平之手段、態度與告訴人溝通，竟率爾公然出言侮辱、
    恐嚇告訴人，使其心生畏懼，所為實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，暨其犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，復諭知同上易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項，第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第3號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄市○○區○○街96號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年1 月2 日19時45分許，在高雄市小港區大
    坪頂高坪35街與78路口，因細故竟以「你敢叫小港分局的來
    ，我就要你死」等語恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼；並公
    然以三字經「幹你娘」侮辱乙○○，而為一同在場之陳軍雄
    所聽聞。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告丙○○於偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢指訴。
（三）證人陳軍雄於警詢之證述。
二、所犯法條：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌
    及同法第305 條恐嚇危害安全罪嫌。上開二罪犯意各別，行
    為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
