【裁判字號】    98,審簡,459
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24249號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「駕駛車牌號碼
    ZT-191號公務車」，應補充更正為「駕駛車牌號碼ZT-191號
    公務車正在執行市長與市民有約事前會勘公務」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第135條第1項之對於執行職務
    公務員施強暴罪、同法第138條之損壞公務員職務上掌管之
    物品罪。被告以1行為觸犯上開構成要件不相同之2罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以刑法
    第138條之損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。爰審酌被
    告僅因細故，即持三角錐、木塊、鐵拒馬接續朝公務車輛玻
    璃揮擊，對執行職務之公務員施以強暴及損壞公務車玻璃，
    無視於公權力之行使，惟念其並無犯罪前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足按，犯後坦承犯行及其犯
    罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24249號
    被      告  丁○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市福祥裡23鄰福祥街59
                        號10樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於97年4月8日15時許，途經高雄市新興區○○○路與
    玉竹二街交岔路口時，因細故與駕駛車牌號碼ZT-191號公務
    車之高雄市政府養護工程處養護大隊巡查駕駛員乙○○發生
    爭執，遂基於毀損及妨害公務之犯意，先手持三角錐及木塊
    丟向該公務車之側邊玻璃，乙○○見狀即將公務車調頭，丁
    ○○繼而手持鐵拒馬丟向公務車，致該公務車之擋風玻璃破
    裂，致令不堪使用，而損壞公務員職務上所掌管之物品。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對於上開時、地，手持三角錐、木塊及拒馬
    丟向該公務車之事實坦承不諱並與證人乙○○所證相符，並
    有相片6張在卷可稽，堪信為真實。然被告失口否認有妨害
    公務之不法意圖，辯稱：伊當時並不知道該車為公務車云云
    。惟查：上開公務車係黃色外觀，車身上方及車身後方分別
    掛有警示燈，且其側身並漆上「高雄市政府工務局養護工程
    處」等字樣，有相片2張附卷可稽。另當時為15時許，為日
    間自然光線，且被告自承其一開始是站在車子側邊丟物品，
    則依其所站立之位置衡情應可知悉上開車輛為公務車。被告
    上開辯稱顯係事後卸責之詞不足採信。則被告妨害公務及毀
    損公務員職務上掌管之物品犯嫌，堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第135條妨害公務罪及同法第
    138條之毀損公物罪嫌。被告所犯上開2罪名係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定從一重之刑法第
    138條毀損公物罪嫌處斷。請審酌被告並無前科，且已與被
    害人乙○○達成和解等情，有全國刑案查註紀錄表、調解書
    等件附卷可稽，從輕量刑，並予宣告緩刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
