【裁判字號】    98,審交簡,2687
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13224號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○路333號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因酒後駕車之公共危險案件，經法院
    判處有期徒刑2月，於97年12月10日易科罰金執行完畢，仍
    不思警惕，其明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得
    駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護
    所有參與道路交通活動者之安全，於98年4月17日19時許，
    在高雄縣鳥松鄉某棒球場後方飲用含有酒精成分之「保力達
    」酒類及啤酒後，在已達注意力、反應力降低之不能安全駕
    駛動力交通工具程度下，仍駕駛車號2453-UP號自用小客車
    上路，於翌日（18日）2時1分許行經高雄縣大寮鄉後庄村松
    寮橋下，因行車不穩為警攔檢，經警對其進行呼氣酒精濃度
    測試，測得呼氣酒精濃度值為0.91毫克（mg/l）。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢中之供述；(二)被告親自簽名
    之酒精濃度測定值數據單正本；（三）測試觀察記錄表正本
    、舉發違反道路交通管理事件通知單，在卷可資佐證。參以
    刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至
    所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其
    必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否
    發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，業據法務部於88年5月18日以88年度法檢字第1669號函
    示明確，本件被告呼氣酒精濃度值為0.91毫克，顯已逾越前
    揭標準，其酒後已達不能安全駕駛之犯嫌，堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。其前於96年間因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑2月，於97年12月10日易科罰金執行完畢，
    有本署刑案資料查註記錄表，在卷可佐，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。審酌被告再犯酒後駕車之公共危險犯行，堪認
    其不知警惕，請判處有期徒刑5月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                        檢 察 官  吳 協 展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
