【裁判字號】    98,審簡,1180
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵緝字第229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。本件被告收
    受本院96年度家護字第1767號通常保護令後，竟與告訴人乙
    ○○爭吵後，持榔頭、木棍毀損告訴人所有之電腦螢幕，係
    違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、第2 款所
    定之禁止實施家庭暴力行為及直接對聲請人為騷擾行為之裁
    定已明，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決處刑書就被
    告所犯家庭暴力防治法第61條第2 款部分，漏未論究，尚有
    未合，應予補充。被告以一行為同時違反家庭暴力防治法第
    61條第1 、2 款之情形，仍屬單純一罪，併予敘明。爰審酌
    被告前多次毆打並恐嚇告訴人，並經本院核發96年度家護字
    第1767號民事通常保護令在案，猶不知悔改，竟仍漠視上開
    保護令，率爾對告訴人施以本件家庭暴力行為，致告訴人在
    心理受有創傷、煎熬，並造成告訴人生活上因此所受之影響
    甚鉅，其所為實屬不該，兼衡其犯罪動機、目的及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告職業、教育
    程度、經濟狀況等情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
