【裁判字號】    97,審簡,7599
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第27579 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非
法營業罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之「魔術方塊」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及
機具內硬幣新台幣肆佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。再刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度
    台上字第1079號判決可資參照。核被告2 人所為，均係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第22條
    之罪。又被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。本案被告乙○○○、甲○○2 人自民國97年
    5 月間某日起持續至同年8 月1 日為警查獲止，共同擺放電
    子遊戲機營利，是其等上開所為，本質上即含有反覆為之特
    質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反
    覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合
    犯，均應包括性地各論以一罪。爰審酌被告乙○○○、甲○
    ○為圖小利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管
    機關對於電子遊戲場業之管理，對於社會秩序及善良風俗產
    生不良影響，且犯後否認犯行，顯無悔意，惟斟酌其2 人共
    同擺設電子遊戲機之數量僅1 台及違法營業之期間非長等一
    切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之「魔術方塊」電子遊戲機1 台，為被告2 人共同犯罪所用
    之物，且經被告甲○○自承為其所有，爰依刑法第38條第1
    項第2 款於被告2 人主文項下併與宣告沒收之；機具內10元
    硬幣49枚（共計新台幣490 元），則屬被告2 人共同為本件
    犯罪所得之物，足認為被告2 人共同所有，爰依刑法第38條
    第1 項第3 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27579號
     被      告  乙○○○
                         女  62歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市苓雅區○○○路345號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設南投縣竹山鎮○○路45-5號
                         現居高雄縣鳳山市○○○路60號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
 為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
 如下：
         犯罪事實
 一、乙○○○於高雄市前鎮區○○○路187號經營「臺灣檳榔攤
     」，其與甲○○均未經主管機關許可，即共同基於經營電子
     遊戲場業之犯意聯絡，自民國97年5月間某日起，由甲○○
     提供電子遊戲機具「魔術方塊」1台（含IC板1塊），擺設於
     上開檳榔攤由乙○○○負責管理，供不特定人投幣把玩，所
     得款項則由乙○○○與甲○○平分。嗣為警於97年8月1日17
     時50分許，在上址查獲該電子遊戲機具正插電營業中，並扣
     得上開電子遊戲機具1台（含IC板1塊）、機台內新台幣（下
     同）10元硬幣49枚。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○○固不否認有於上揭時地擺設上開電子遊戲
     機台為警查獲，及查獲時機台在插電開機狀態但無人把玩；
     被告甲○○固不否認有提供上開電子遊戲機台予乙○○○擺
     放在檳榔攤，惟被告2人均矢口否認有供不特定人把玩而經
     營電子遊戲場業之犯行，被告乙○○○辯稱：該機具係供伊
     自己把玩云云，被告甲○○辯稱：我有叫乙○○○自己玩一
     玩就把電源拔掉云云。惟查：（一）上開機台經員警查獲時
     ，機台在插電開機中，乙○○○坐在旁邊並未把玩機台，當
     時乙○○○說機台是朋友寄放供去買檳榔的朋友大家玩，機
     台錢箱是上鎖的，經員警通知被告甲○○後，甲○○始帶鑰
     匙到場開啟錢箱，並於錢箱中查獲10元硬幣49枚（即490元
     ）乙節，業據證人陳昆昌警員於偵查中證述明確，並有490
     元扣案為憑，被告甲○○、乙○○○亦承認錢箱鑰匙由甲○
     ○保管乙節，倘該機台僅係單純供被告乙○○○自己把玩，
     則該機台錢箱自無需上鎖，僅以一枚10元硬幣反覆投幣把玩
     即可，豈有需要將機台之錢箱上鎖，且投入如此多金額之理
     ？（二）扣案機具螢幕有亮燈顯示插接電源，果真該機台僅
     係被告自己把玩，則在其未把玩機台時，實無須將機具均插
     上電源徒耗電力，而增加不必要之電費支出。足見其所擺設
     之上開機具係隨時插電等候不特定之客人前來把玩無疑，被
     告2人所辯顯係卸責之詞，殊不足採。此外，並有扣押筆錄
     、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表、照片10張在卷可稽，及電
     子遊戲機具1台（含IC板1塊）、10元硬幣49枚扣案足資佐證
     ，被告2人罪嫌堪以認定。
 二、核被告乙○○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理
     條例第15條之規定，請依同條例第22條之規定處斷。扣案之
     電子機具1台（含IC板1塊）、10元硬幣49枚，為被告所有及
     因犯本罪所得之物，併請依刑法第38條第1項第2、3款宣告
     沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               檢察官  洪瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
