【裁判字號】    98,司促,23633
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第23633號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院
法定代理人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提出甲○○之繼承人向所屬法院聲報限定或拋
    棄繼承之備查資料、甲○○之繼承系統表之文件，經本院於
    民國98年5 月14日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，
    且該裁定已於民國98年5 月22日送達聲請人，有送達證書附
    卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
