【裁判字號】    98,審簡,3304
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用如附件外，另就證據名稱部分補充如下：
  (一)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣
    相層析質譜儀 (GC\MS)分析法，以氣相層析質譜儀分析法進
    行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿
    液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施
    用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
    集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異
    。依據Clarke`s Isolation and Identificton of Drugs
    第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為
    1-4 天，甲基安非他命為1-5 天，有行政院衛生署管制藥品
    管理局92年7 月2 日管檢字第0920004643號函覆一份可考。
  (二)訊據被告於警詢中矢口否認有施用第二級毒品安非他命（以
    下簡稱安非他命）犯行，辯稱不曾施用安非他命云云，惟被
    告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法ＥＩＡ為初
    步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗結
    果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其中安非他命
    檢出濃度為8247ng/ml 、甲基安非他命檢出濃度為42275ng/
    ml，有濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證代碼對照表各一紙
    在卷可憑。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生
    之可能；再以被告尿液檢出濃度之高，絕無可能如被告所言
    有從未施用安非他命之情形。是被告此處所辯，不足憑信，
    可認被告確實有施用安非他命之犯行至明。
  (三)又被告雖係於少年時期因違反毒品危害防制條例施用毒品案
    件經少年法庭裁定觀察勒戒後再為不付審理裁定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查，然而毒品危害防制條例乃
    少年事件處理法之特別規定，自無適用少年事件處理法第八
    十三條之一規定之餘地（臺灣高等法院91年11月6 日法律座
    談會意見），併此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，不思積極戒
    除毒癮，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，且犯
    後否認犯行，態度不能認為良好，並斟酌被告有違反毒品危
    害防制條例及竊盜等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另本件扣案物品係與被告販賣第
    三級毒品罪嫌有關，自無庸於本案為沒收宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
