【裁判字號】    98,審交簡,2756
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15302 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15302號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路191
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國98年5月6日18時許，在高雄縣大寮鄉○○村
    ○○○路191號住處飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺
    能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，仍於同日
    晚間騎乘車牌號碼OFN-088號重型機車外出訪友，適其於同
    日20時40分許，行經高雄市○○區○○路82之74號前時，因
    車輛行徑異常為警攔檢，經員警對乙○○施以酒精濃度測試
    結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢坦承不諱，並有測試觀
    察紀錄表、酒精測試結果報表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話
    含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」
    之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升
    0.55 毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有
    法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度含
    量既為每公升0.75毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚為
    明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    22     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
