【裁判字號】    98,司促,28234
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28234號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾陸萬貳仟捌佰
    壹拾陸元正，及其中：
  1、信用卡部分：債務人甲○○、乙○○應連帶給付伍萬柒仟
     捌佰參拾玖元，及自民國九十三年十二月三十一日起至清
     償日止，按年息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰
     元之違約金，違約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸部分：債務人甲○○應給付（一）壹萬玖仟零
     玖拾貳元，及自民國九十三年六月十二日起至清償日止，
     按年息百分之十四點二五計算之利息，並自民國九十三年
     七月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
     利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
     ，按上開利率百分之二十計付之違約金；（二）捌萬伍仟
     捌佰捌佰伍元，及自民國九十三年五月二八日起至清償日
     止，按年息百分之二十點二五計算之利息，並賠償程序費
     用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
     間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
