【裁判字號】    98,附民,198
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第1288號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日起，至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行等。其陳述略
    稱：被告於88年9 月至11月間前後向伊詐騙40萬元及30萬元
    各1 次，並各簽立本票1 紙，惟到期均未兌現，且事後拒不
    還款並避不見面，故請求被告賠償如訴之聲所述之金額、法
    定利息，並請求為附條件之假執行宣告。
二、被告聲明：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪，免訴不受
    理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法
    第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                    書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
