【裁判字號】    98,審簡,3379
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另更正甲○○保護管束期滿日期為民
    國97年9月4日。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，查獲後已
    將竊得物品歸還被害人，尚未對被害人造成嚴重損害，且被
    害人表示不欲提出告訴，而本案所竊得物品之財物價值約新
    臺幣一千元，又被告犯後能坦白承認，態度尚稱良好，並斟
    酌其曾有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、妨害自由
    、強盜及竊盜等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新台幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
