【裁判字號】    98,審聲,2039
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第1749號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點貳捌公克，空包裝袋重零點壹陸公
克）、甲基安非他命殘渣袋貳包，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：警方於民國94年4 月22日下午15時50分許，
    在高雄市○○區○○街134 巷16之3 號受刑人即被告甲○○
    租住處所，執行搜索查獲海洛因1 包（0.4 公克）、甲基安
    非他命殘渣袋（誤為海洛因殘渣袋）2 包、現金新台幣（下
    同）3, 000元等而扣案在卷，該查獲之海洛因1 包、甲基安
    非他命殘渣袋2 包為違禁物，3,000 元為販賣毒品所得，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另海洛因、甲基安非他命分屬
    毒品危害防制條例第2 條所稱第一級毒品、第二級毒品，依
    同條例第11條第1 項、第2 項規定不得持有，故均屬違禁物
    。
三、本件於上開時間、地點，查獲海洛因1 包、甲基安非他命殘
    渣袋2 包、現金新台幣（下同）3, 000元等物，並予扣案之
    事實，有扣押物品清單附卷可稽，並經調閱本院95年度訴字
    第377 號卷審核無訛。而上開扣案之白粉1 包，經送鑑驗結
    果，含微量第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重0.28公克（
    空包裝重0.16公克），有法務部調查局鑑定通知書1 份附卷
    可稽，又上開扣案殘渣袋中之殘餘晶體，經鑑定呈甲基安非
    他命陽性反應，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告1 份附卷可按，足認上開扣案白粉及殘餘晶體確為海洛因
    及甲基安非他命，而屬違禁物無訛，聲請人聲請予以沒收，
    自無不合，另本件包裝海洛因白粉、甲基安非他命殘餘晶體
    之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，依上規定，一併沒收銷燬之。至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、扣案現金3,000 元，被告否認為其所有（詳本院95年度訴字
    第377 號卷第150 頁），且查無證據可資證明為犯罪之所得
    ，況不合上開可單獨宣告沒收之規定，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，依法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正前刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
