【裁判字號】    98,訴緝,85
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴緝字第85號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
13479號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知甲○○、丁○○、乙○○實
    際並無向光成建設事業有限公司（下稱光成公司）及享利建
    設事業有限公司（下稱享利公司）購買位於屏東縣屏東市○
    ○路996 號4 樓之1 、5 樓之1 及998 號13樓之1 房地，竟
    基於概括犯意，於民國83年間某日連續偽造其等3 人之印章
    、印文及署押，用以偽造該3 人向光成及享利公司購買前揭
    房地之買賣契約書各1 份，並於83年10月20日，持之向告訴
    人中興商業銀行股份有限公司高雄分公司（下稱中興銀行）
    詐請貸款，告訴人因而陷於錯誤，分別貸予新臺幣（下同）
    480 萬元，致生損害於甲○○、丁○○、吳文耀、光成、享
    利公司及中興銀行，因認被告涉犯刑法第210 條、第216 條
    、第217 條第1 項、第339 條第1 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第307 條亦規定甚詳。又刑法於94年
    1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    另參酌刑法施行法第8 條之1 亦定有：「於中華民國94 年1
    月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    」，故於新法施行後，即應適用上開新法規定，為「從舊從
    輕」之比較。查被告行為後，刑法如前述業經修正，並於95
    年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條
    關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中新法第
    80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於
    被告，故本件自應適用被告行為時之修正前刑法規定。
三、經查：
（一）本件被告係於83年10月20日，以甲○○、丁○○、乙○○
      名義向中興銀行詐貸前揭款項，中興銀行並於同日貸發前
      揭款項因而交付一節，有力興資產管理公司97年7 月18日
      力興權字第9720421 號函、借據影本2 紙附卷可稽，本院
      並依職權調閱本院88年度易字第842 號卷，有其卷附甲○
      ○、丁○○、乙○○授信核貸資料影本3 本在卷可稽，足
      見本件被告犯罪行為終了日為83年10月20日無訛。
（二）被告被訴前揭偽造文書等罪，其法定最重本刑為有期徒刑
      5 年，依舊法第81條（已修正刪除）、第80條第1 項第2
      款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日
      「83年10月20日」開始起算，經加計檢察官自86年5 月28
      日開始偵查本案，有臺灣高雄地方法院檢察署收狀戳在卷
      可佐，暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日
      即88年5 月7 日止之期間（即1 年11月又10日，扣除檢察
      官自87年4 月2 日起訴後，迄88年2 月11日繫屬本院之期
      間即10月10日，此期間不生時效進行之問題），再加計因
      被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效
      進行持續所達上開追訴權時效期間之1/4 期間即2 年6 月
      後，被告所犯前揭偽造文書等罪之追訴權時效，依舊法之
      規定應至「97年5 月20日」完成，惟被告迄今仍未緝獲歸
      案，其所犯前揭偽造文書等罪之追訴權已因時效完成而消
      滅。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
      決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
