【裁判字號】    98,審消債更,221
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第221號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，主張：其有不能清償債務情事
    ，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協商內
    容顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    等語。惟查：聲請人更生聲請狀並未提出收入及必要支出之
    數額、財產狀況說明書及聲請人實際支出之扶養金額等證明
    文件，經本院於民國98年3 月12日裁定命聲請人於裁定送達
    後10日內補正上開更生聲請要件，該裁定於98年3 月1 日送
    達予聲請人，聲請人未補正，本院復於98年4 月30日以雄院
    高民愛二98審消債更221 字第20003 號函，命聲請人於文到
    後5 日內補正，聲請人於98年5 月7 日收受送達，迄今均未
    補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程
    式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
