【裁判字號】    98,審消債更,634
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第634號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：原提出聯單已過於陳舊，請重新申請後提出）及
  債權人清冊（前置協商專用綠色聯單，請勿申請錯誤）。
3.聲請人98年度之國稅局財產歸屬資料及96、97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險
  單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.請提出聲請人負擔第三人方筱君、方景雄保證債務之證明文件
  ，並釋明其保證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另
  聲請人是否已負保證清償責任？
7.聲請人擔任股東之建社家建設實業有限公司聲請更生前5 年內
  之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平
  均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點免課
  營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提出歇
  業或註銷營業登記證明文件。另請提出該公司營業處地址及統
  一編號到院參辦。另請提出聲請人對該公司出資額證明文件；
  如該公司已歇業，請提出聲請人對該公司剩餘財產分配額為多
  少，並提出證明文件。
8.每月扶養方筱婷9000元支出證明資料影本及家族系統表。
9.聲請人前配偶方景雄及受扶養人方筱婷98年國稅局財產歸屬資
  料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿
  省略）（如前配偶方景雄財稅戶籍資料無法提出，亦請停出身
  份證字號供本院查核）。
10.請提出聲請人出租房屋之租賃房屋契約書影本，及聲請前2
   年內期間之租金收入證明文件影本。
11.聲請前2 年內每月支出膳食費、房屋貸款費、水電瓦斯費、
   交通費、交通工具維修費、電信費、教育費、醫療費、日用
   品費證明資料影本。
12.請提出聲請人所有之不動產土地登記謄本、建物登記謄本及
   房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料
   （請向稅捐機關申請）。
13.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清
   償金額若干；另請提出向民間債權人葉木裕借貸之借款交付
   證明文件及借款契約書影本。
14.請提出聲請人與第三人方景雄共同向中國信託商業銀行借款
   契約書影本。
15.請聲請人提出持有聯華電子股份有限公司、日月光半導體製
   造股份有限公司之有價證券股數及現值證明文件影本。
16.請提出聲請人所有之台灣銀行帳戶存摺封面及內頁影本 (請
   補摺至本裁定送達後)。
17.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
