【裁判字號】    98,審聲,2171
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度執聲字第1646號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾參包暨其包裝袋（驗前毛重合
計伍捌點玖公克，驗後毛重合計伍捌點捌公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告於民國93年12月1 日下午7 時許持有第一級毒品
    海洛因而違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴後，業
    經臺灣高等法院高雄分院於95年6 月22日以95年度上訴字第
    540 號判決有期徒刑1 年，上開判決並於95年7 月14日確定
    之事實，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。又被告於上開案件查扣之白色晶體13包，經送檢驗結
    果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重合計58.9公克
    ，驗後毛重合計58.8公克）之事實，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院94年2 月22日檢驗報告附卷可憑（93年度偵字第
    24832 號卷第21頁），故上開扣案物均係第二級毒品甲基安
    非他命毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，本院認聲請為
    正當，應予准許。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因與其上所殘留之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
