【裁判字號】    98,審交簡,2645
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13362 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○前科為「乙○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第162
    號判處有期徒刑8 月確定，甫於民國98年2 月9 日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾
    之交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換
    算後達每公升1.08毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13362號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路152巷18弄4號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國98年4 月
    12日7時30分許，在高雄市○○路的好樂迪KTV內飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日9 時
    許，騎乘車牌號碼DEC-503 號輕型機車離開上址，沿高雄市
    ○○路由北向南行駛，嗣同日9 時30分許，行經中華四路與
    五福三路口時，不慎撞擊安全島，乙○○因而倒地受傷，經
    緊急送高雄市立聯合醫院大同院區救治，並由該院對其抽取
    血液檢驗血液酒精濃度，檢測值達216mg/dl（換算呼氣測得
    之酒精濃度為每公升1.08毫克），始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有高雄市立聯合醫院檢驗報告、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、交通事故談話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 份、現場照片10張在卷可佐，足認
    被告自白與事實相符。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函可資參佐
    。查被告抽取血液檢驗血液酒精濃度，檢測值達216mg/dl，
    換算呼氣測得之酒精濃度為每公升1.08毫克，足見被告發生
    駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，況被告確因酒後駕
    車而發生車禍，顯見其已達不能安全駕駛動力交通工具之情
    狀甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪確定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
