【裁判字號】    98,司促,28323
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28323號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾參萬貳仟元，及自民國九
    十七年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點八
    八計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）94年4 月25日向聲請
          人借款：新臺幣100 萬元，借款期間自94年4 月25日
          起至101 年4 月25日止，每壹個月壹期，分84期按月
          平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數（年率1.61
          %） 加年率2.69% 機動計付（目前利率為4.88%），
          如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽
          立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人甲○○應每月繳付本息，上開借款自97年11月
          25日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五
          條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視
          為到期，就附表所示之本息、違約金應如數清償，然
          經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
