【裁判字號】    98,審交簡,2745
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14382 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分更正為「甲○
    ○前於民國95年間，因公共危險、贓物案件，分別經本院以
    95年度交簡上字第235 號、95年度簡字第5801號判處有期徒
    刑2 月、4 月確定，嗣經本院裁定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑2 月又15日，甫於96年7 月31日縮刑期滿執行完畢。」
    及除犯罪事實部分補充「甲○○明知服用酒類或其他相類之
    物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危
    及其他用路人之行車往來安全」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，且其前於93、95年間分別已有酒後駕車經法院論罪科
    刑之紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，猶為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精
    濃度經換算後達每公升0.69毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14382號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路267巷84弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以93年度交
    簡字第1139號、95年度交簡上字第235號分別判處拘役50日
    、有期徒刑2月確定，甫於民國96年7月31日執行完畢（本件
    構成累犯），猶不知悔改，復於98年4月15日21時許，在高
    雄市○○區○○路中鋼工地飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    之程度，竟仍於同日21時50分許，駕駛車牌號碼為XWS-495
    號重型機車，行駛於一般道路上，嗣於同日22時30分許，行
    經高雄市新興區○○○路與八德一路口處，為警攔查盤檢，
    並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車犯公共危險罪，經
    法院判決確定並執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，罔顧他人行車及路
    上行人之安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
