【裁判字號】    97,審交簡,4521
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充「甲○○
    於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往
    現場處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁
    判。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪
    權限之機關或公務員僅知犯罪事實，但不知犯罪人前，主動
    向據報前往處理之員警坦承肇事等情，有高雄市政府警察局
    左營分局道路交通事故調查報告表（二）1 紙附卷可佐，足
    認被告在其所為過失傷害犯行未被發覺之前，即主動向處理
    員警自首而接受裁判，已符合自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。本院審酌被告駕車時本應注意道路交通
    安全規則之相關規定，以維護行車安全，竟疏於注意而肇生
    本件車禍並致使告訴人受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之傷害，造成其等身體上之損害及精神上之痛苦，且與告
    訴人達成和解後遲未履行和解內容等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
