【裁判字號】    98,審撤緩,86
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致人於死案件案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第1782號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高等法院台中分院九十七年度交上訴字第五八八號確定判決
，關於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務過失致死案件，經臺
    灣高等法院台中分院民國97年4 月29日，以97年度交上訴字
    第588 號判處有期徒刑1 年，減刑為有期徒刑6 月，緩刑2
    年，於同年5 月19日確定在案。然其於緩刑期內即97年9 月
    23日，又因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，更
    犯酒後不能安全駕駛之公共危險罪，經本院於98年2 月13日
    以98年度審交簡字第12 5號判處罰金7 萬元，於同年3 月16
    日確定，核其所為，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，嗣在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查本件受刑人前因駕車業務過失致人於死危險罪，經臺灣高
    等法院台中分院民國97年4 月29日，以97年度交上訴字第
    588 號判處有期徒刑1 年，減刑為有期徒刑6 月，緩刑2 年
    ，於同年5 月19日確定在案。茲該受刑人另於緩刑期間之97
    年9 月23日，又因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛，更犯酒後不能安全駕駛之公共危險罪，經本院於98年2
    月13 日 以98年度審交簡字第125 號判處罰金7 萬元，於同
    年3 月16日確定等情，有前開刑事判決書各1 份、本院院內
    索引卡紀錄表報表及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可憑。本院審閱上開資料後，認受刑人前案係於駕車執行
    業務時，未盡注意義務，不慎撞及他人致死，而遭論罪科刑
    ，是於該案判決後，更應謹慎行車，避免意外再次發生，詎
    其猶不知警惕，明知酒後駕車會影響駕駛者之注意及判斷能
    力，竟於上開緩刑期間，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工程之程度，仍無視自己及他人之生命、身體及財產之安
    全之嚴重性，貿然騎車上路，顯見原宣告之緩刑未予其相當
    之警惕，難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷
    受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
