【裁判字號】    98,審簡,3082
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案
之撲克牌壹付、賭資新臺幣貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「3 入」應
    更正為「3 人」；第4 行「每次輸贏新〔下同〕10元」應補
    充為「每次輸贏新臺幣〔下同〕10元」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告3 人於公共場所賭
    博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，復審酌賭博犯
    行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害尚非直接
    、鉅大，以及被告3 人犯後均能坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準；又被告3 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，僅因
    一時思慮，致觸犯本件犯行，是本院信其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。扣案之撲克牌1 付、賭資新臺幣20元，分別係被告3
    人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被告3 人供述明
    確，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
