【裁判字號】    98,審消債更,444
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第444號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳忠勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，聲請人自民國98年4 月份
    起之薪資皆轉帳存入其於上海商業銀行股份有限公司 (下稱
    上海商業銀行)開 立之帳戶，因聲請人積欠上海商業銀行信
    用卡債務，為防杜上海商業銀行行使抵銷權，將聲請人之薪
    資全數抵銷，聲請禁止聲請人之債權人上海商業銀行對聲請
    人在上海商業銀行00000000000000帳號帳戶（下稱系爭帳戶
    ）行使抵銷權扣款之保全處分等語。惟，本院函詢上海商業
    銀行行使抵銷債務之依據及範圍，上海商業銀行函覆表示自
    98 年4月起未對系爭帳戶行使抵銷權，核與聲請人檢附之系
    爭帳戶存摺內頁影本所示相符，是上海商業銀行既未對聲請
    人系爭帳戶行使抵銷權，本院裁定開始更生程序前，並無限
    制上海商業銀行對於聲請人系爭帳戶直接扣款之必要，故聲
    請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
