【裁判字號】    98,交聲,1526
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1526號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人  榮慶國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年5 月11日所為之處分（高市交裁字第裁00-00000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，並發回高雄市政府交通局。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人榮慶國際股份有限公
    司所有之車牌號碼YW-0500 號自用一般小客車，未依期限於
    民國97年9 月4 日參加定期檢驗，經高雄市監理處逕行舉發
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第17條第1 項規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,400 元，並責令檢驗；
    惟異議人認前揭車輛已於同年12月31日失竊，無法定期檢驗
    ，為此，爰依法聲明異議等語。
二、按行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或
    其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，
    行政程序法第92條第1 項定有明文。則警察機關依道路交通
    管理處罰條例相關規定對交通違規之行為人攔查舉發或逕行
    舉發，係屬行政處分，其據以製作之舉發違反道路交通管理
    事件通知單之送達，自應依行政程序法相關規定為之。次按
    對於機關、法人或非法人之團體為送達者，應向其代表人或
    管理人為之，行政程序法第69條第2 項定有明文。復按行為
    人有違反道路交通管理處罰條例之行為，應填製舉發通知單
    ，並於被通知人欄予以勾記，逕行舉發者，應按已查明之資
    料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單
    上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知
    人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條
    第1 項第3 款，亦訂有明文。是依上開規定，受處分人有違
    反交通管理事件行為，應先由舉發機關就其違規事實先予舉
    發，並由舉發機關填製舉發通知單，再將舉發通知單交由受
    處分人收受或合法送達後，主管機關始得據以裁決，如違規
    行為有未經舉發，或舉發機關未填製舉發通知單，或違規行
    為人未受舉發通知單之合法通知時，主管機關均不得逕予裁
    決。
三、經查：
（一）異議人公司地址，固為高雄市三民區○○○ 路277 號1 樓
      ，代表人為「甲○○」一節，有商工登記資料1 份附卷可
      稽。惟查，本件前揭違規事實之高雄市監理處送達證書及
      高雄市監理處97年11月3 日高市府交監一字第302719529
      號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
      ，經原舉發單位即高雄市監理處以掛號郵件，由郵務人員
      於97年12月17日送達，應收送達人之姓名僅記載「榮慶國
      際股份有限公司」，並未記載其代表人「甲○○」之姓名
      等情，有高雄市監理處送達證書及舉發通知單影本各1 份
      在卷可按（見本院卷第16頁），足徵舉發單位自始即未依
      法向異議人之代表人為送達，揆諸上開規定及說明，則上
      開舉發通知單之送達並不合法，洵堪認定。
（二）綜上所述，前揭違規事實之舉發通知單，既未經合法送達
      異議人，致剝奪異議人陳述意見之權利（道路交通管理處
      罰條例第9 條第1 項參照），原處分機關逕為裁決，有違
      上開規定，尚有未洽，本院自應將原處分撤銷，另行發回
      原處分機關依照上開規定程序辦理。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                          書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
