【裁判字號】    98,審交簡,2419
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「民國96年間
    」應更正為「民國93年間」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前因違反不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經法院判處罰金17,000元，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，竟猶不知悔改，復在酒後測得之呼氣中
    酒精濃度高達每公升0.58毫克，已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，仍貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威
    脅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，並斟酌聲請人請求從
    輕量刑，暨被告之職業、家庭經濟狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
