【裁判字號】    97,審簡,5577
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造之9528-QR 號汽車牌照
貳面，均沒收之。又犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造之9528-QR 號汽車牌照
貳面，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「極可能」
    應予刪除；第4 至8 更正為「竟與綽號『黑豬』男子共同基
    於行使偽造特種文書之犯意聯絡，於96年7 、8 月間之某日
    ，在不詳地點，由綽號『黑豬』之男子以不詳方式偽造甲○
    ○所提供其兄長乙○○之車牌號碼9258-QR 號之車牌2 面後
    ，將該偽造之車牌2 面懸掛於該贓車上而行使之，甲○○遂
    另基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）20萬元之價格購
    買之，並將該贓車行駛於道路上，足以生損害於…」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63年臺上
    字第1550號判例業已明揭其旨。核被告甲○○所為，係犯刑
    法刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪及同法第
    349 條第2 項之故買贓物罪。被告與真實姓名年籍均不詳、
    綽號「黑豬」之男子間，就行使偽造特種文書之犯行，有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯。其偽造特種文書之低度行
    為，應為行使偽造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告自96年7 、8 月間某日自偽造車牌進而懸掛在贓車上
    直至97年5 月6 日23時許為警查獲止，先後多次駕駛該贓車
    而行使偽造車牌，係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵
    害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬
    接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以一行使偽造
    特種文書罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。扣案偽造之9528-QR 號汽車牌照2 面，係被告
    所有並供犯本件行使特種文書之罪所用之物，業據被告於供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第216 條、第
    212 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
