【裁判字號】    98,審簡附民,193
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第193 號就本院97年度審簡字第
7480 號 詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年6 月
11日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  黃沛文
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  陳忠勝
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  陳忠勝
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳萬捌仟元，給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣壹萬元，並經原告如數點收無訛。
（二）餘款新臺幣壹萬捌仟元，以匯款方式分期匯入原告指定帳
      戶（受款銀行：中華郵政；受款戶名：甲○○；受款帳號
      ：00000000000000），給付期日分別為：
   1、於民國98年7月22日前給付新臺幣壹萬元。
   2、於民國98年8月22日前給付新臺幣捌仟元。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                              書記官  陳玉娥
                              法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
