【裁判字號】    97,抗,314
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    外國仲裁判斷聲請承認事件
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第314號
抗  告  人  至盈實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
            馮基源律師
            戴仲懋律師
相  對  人  甲○○○○ ○○○.
法定代理人  乙○○○ ○○○○.
訴訟代理人  李佳蕙律師
上列抗告人因與相對人間外國仲裁判斷聲請承認事件，本院裁定
如下：
主    文
本院於民國98年4月30日所為之裁定撤銷。
   理    由
一、法院關於仲裁事件之程序，除本法另有規定外，適用非訟事
    件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法，仲裁法第52
    條定有明文，又非訟事件之抗告，除法律另有規定外，由地
    方法院以合議裁定之，此觀非訟事件法第44條第1 項之規定
    自明。故有關仲裁事件之抗告除法律另有規定外，自應適用
    非訟事件法第44條第1 項之規定，由地方法院以合議裁定，
    高等法院或其分院並無管轄權，此種情形，若高等法院或其
    分院誤認有管轄權而予以裁定，自應由高等法院或其分院依
    非訟事件法第46條準用民事訴訟法第490 條第1 項規定自行
    撤銷原裁定 (最高法院95年度第14次民事庭會議參照)。
二、本件抗告人對臺灣高雄地方法院95年度仲認字第1 號裁定不
    服提起抗告，依上開規定，本應由臺灣高雄地方法院合議庭
    裁定之，本院並無管轄權，然原審法院疏未察，逕將抗告事
    件案卷移送本院，本院亦疏未察，而於98年4 月30日予以裁
    定，自有未當，揆諸前開說明，自應由本院將本院上開裁定
    予以撤銷。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
