【裁判字號】    98,上易,415
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第415號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      務所)
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第10
4 號中華民國98年4 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第2202號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決意旨可
    資參照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘
    述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可
    取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但
    並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，
    以判決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意
    旨可參）。
二、本案上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○不服原
    審判決提起上訴，被告乙○○、甲○○、丁○○上訴理由均
    稱：原判決附表二編號4 至12號之被害人並非被告等詐騙對
    象，與被告等無關，又被告等坦承犯行，原審未從輕量刑等
    語。被告丙○○上訴理由稱：伊雖係乙○○之胞弟，但對乙
    ○○所為並不知情，亦未與其他被告有犯意聯絡或行為分擔
    ，原判決附表二編號4 至12號之犯行非被告乙○○、甲○○
    、丁○○等所為，更與伊無關等語。惟查原判決綜合全案證
    據資料，認定被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等人共
    同犯詐欺取財罪，且原判決對於被告等否認附表二編號4至
    12號犯行，已詳細說明其採證認事之理由，所為論斷，亦俱
    有卷證資料可資覆按。被告等人對原判決前開論斷，究有何
    違背法令之情形，均未具體指摘，或提出新事實、新證據，
    具體指出原判決有何認定事實錯誤之理由；徒執陳詞，單純
    否認犯罪，或稱原審法院量刑過重，自非屬得上訴第二審之
    具體理由。依上揭法律規定及判決意旨，被告等提起之第二
    審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
