【裁判字號】    96,建上,13
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度建上字第13號
上訴人      台灣高雄地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王秀娟
上列上訴人與被上訴人統帥營造工程股份有限公司間因返還履約
保證金事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟
標的金價額新台幣（下同）18,000,000元，第三審應徵裁判費25
5,600 元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳第三審
裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
