【裁判字號】    98,聲再,76
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第76號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反家庭暴力防治法案件，對於本院98年度抗字第
140 號中華民國98年5 月5 日確定裁定（臺灣高雄地方法院98年
度聲再字第9 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原審法官認為本件原97年度簡上字第515 號
    判決後已逾20日之法定期間，違背刑事訴訟法第424 條，明
    顯確實有錯誤；事實本案97年度簡上字第515 號判決係於97
    年12月9 日確定，並於97年12月17日合法送達聲請人之住居
    所，則聲請人於收受判決後之97年12月25日聲請再審，並無
    違背法令。本件繕本附在本聲請卷第5 件，並無違背刑事訴
    訟法第429 條之法理。本件未傳訊被告（簡字案件），亦未
    傳訊證人鍾玉城、何誌、柯李月，原判決顯然違背法令；本
    件原97年度簡上字第515 號判決、98年度聲再字第1 號均有
    疏忽或未予詳查。按按犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決
    ，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明
    文。按認定不利於被告之證據須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定，即應為有利被告之認定，更不
    必有何有利之證據；又犯罪事實之認定，應憑證據，如無相
    當之證據，或證據不足以證明，自不得以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎；再者，依刑事訴訟法第161 條第1 項規
    定，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負舉證責任，並指出證
    明之方法。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明方法，無從說服被告以形成有罪之心證，自
    應為被告無罪之判決。原審未予詳查，遽對被告論罪科刑，
    尚有未合，自應撤銷原判決，另為被告無罪之諭知，爰依法
    提出再審理由云云。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽
    者。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所
    憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因
    該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發
    現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者。」；又「不得上訴於第
    三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審。」；刑事訴訟法第420 條第1 項
    、第421 條分別定有明文。依上開規定，可得而知再審係為
    原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，駁回再審之裁定
    乃關於訴訟程序上之事項，與案件之實體上事項無關不得據
    為聲請再審之對象，最高法院69年度台抗字第12號、69年度
    台抗字第277 號裁定可資參照。
三、本件聲請人甲○○聲請對本院98年度抗字第140 號聲請再審
    確定裁定案件再聲請再審，依上開說明，其程序違背規定，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
