【裁判字號】    98,聲,625
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反廢棄物清理法等罪，減刑後分別處如附表編號1
、2、3所示之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因違反廢棄物清理法等3 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經最高法院分別判決上訴駁回確定在案，並經減
為如附表編號1 、2 、3 號所示刑。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
