【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  曾琬鈴律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附表：
1.請說明聲請人於何時毀諾、協商後實際還款期數及金額。具體
  釋明毀諾當時所發生不可歸責於己致不能履行之原因，並提出
  相關證明文件。
2.聲請人聲請更生前2 年內是否領有各項給付、津貼及補助（如
  保險、待業期間之失業給付等）？
3.請說明聲請人父母陳光煌、曾寶釧(1)目前是否有固定收入？名
  下有無不動產？並檢附其95、96年度綜合所得稅各類所得資清
  單、財產稅總歸戶財產查詢清單及其他相關證明文件（如不動
  產登記謄本）；(2)是否有其他扶養義務人？（人數、姓名、關
  係為何？）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
