【裁判字號】    98,易,336
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第336號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第137 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除施用時、地及方法更正補充為：「於97年
    10月17日9 時20分前約2 、3 天，在屏東縣麟洛鄉某不知名
    KTV 店內，將安非他命置於錫箔紙上燒烤吸食之方式，施用
    安非他命1 次」，其餘犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列的證據（如附
    件）。
三、量刑理由：
    審酌被告有多次毒品前科紀錄，仍不能悔改並戒除毒癮，再
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，並於偵查及本院審理
    之初否認犯罪，企圖掩飾，理應重罰，惟念其最終能坦承犯
    行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，以戕害自己身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚未產生明顯重
    大之實害及被告供稱有嚴重氣喘疾病等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項前段。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年  6       月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
