【裁判字號】    98,易,315
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第315號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第27號），嗣經本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改
以通常程序審判，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除補充「甲○○前因竊盜、違反動產擔保交
    易法案件，經法院判處應執行有期徒刑10月，於95年9 月13
    日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用聲請簡易判決處刑書犯罪證據欄所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告尚值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，實不足取，且有多次竊盜案件判罪執行之前
    科紀錄，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，惟考量其於本院審理中即時坦承犯行，節省有限之司法
    資源，另參考其所侵占財物之價值非鉅，然尚未歸還被害人
    ，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，認公訴檢察官之具體求刑堪稱妥適，爰
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲，被告亦表示願意接受該刑度而放棄上訴（本院98年度易
    字第315號卷第56頁），附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第335 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
