【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第126號
原      告  臺灣電力股份有限公司苗栗區營業處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        28號.
上列當事人間請求給付電費事件，本院於98年6月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟伍佰貳拾肆元，及自民國九
十八年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。查被告為原告
    之低壓表燈用電客戶（電號：00-00-0000-00-0） ，約定用
    電地址（即供電地址，契約履行地）為「苗栗縣頭份鎮○○
    里○ 鄰○○路76號」。本件係因原告與被告間之供電契約涉
    訟，該契約之債務履行地即供電地及被告之電費繳款地既係
    位於苗栗縣頭份鎮，已如上述，依上揭民事訴訟法之規定，
    本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告甲○○為使用地址於苗栗縣頭份鎮○○
    里○ 鄰○○路76號（電號：00-00-0000-00-0） 低壓表燈用
    電用戶，原告於民國（下同）96年9 月27日派員會同花蓮縣
    警察局刑警大隊偵一隊查獲設於該址之電表封印鎖遭加工，
    電表端子無封印鎖及電表鉛封遭剪斷，原告乃依電業法第73
    條向被告追償電費新臺幣687,524 元，經通知繳款後，原告
    派員屢催並限期繳納，被告皆不為清償，為此，依供電契約
    法律關係，請求被告給付新臺幣（下同）687,524 元及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出臺灣電力公司苗稽字NO.0
    0799用電實地調查書、追償電費計算書及被告戶籍謄本等件
    為證（見卷第5 頁至第8 頁）；而被告受合法之通知，於言
    詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本
    院審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩
    造間供電契約請求被告給付積欠之電費共687,524 元，及自
    起訴狀送達被告之翌日即98年5 月16日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、訴用費用之依據:民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
