【裁判字號】    98,交訴,21
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1651號），嗣經本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑，改以通常程序審判，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除補充「甲○○於肇事後，向到場處理員警
    坦承肇事而願接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    苗栗縣警察局（竹南分局）道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表外，餘均引用聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄標
    題一所列之證據（如附件）。至於臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會之鑑定意見雖以被告違規停車係有違規定，但無
    肇事因素等語（見本院98年度交訴字第21號卷第17頁）。然
    查，本件車禍之發生係因被告停車時違規佔用快車道，影響
    行車安全，被害人騎乘機車亦未注意車前狀況而自後撞及被
    告所停放之營業半聯結車，導致被害人之人、車倒地後，經
    送醫不治而死亡。故被告之過失行為與被害人死亡結果間，
    具有相當因果關係，應可認定，本院認此部分鑑定意見應有
    誤會，附此敘明。
三、量刑理由之說明：
    本院審酌被告身為營業大貨車司機，本應於駕駛時為高度之
    注意義務，其竟疏為前開注意，導致被害人傷重死亡，使被
    害人家屬承受喪失親人之苦痛，自屬不該，被告所為自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無判處有期徒刑之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行尚佳，而其犯後隨即自首，且於偵查及審理中均坦承
    犯行，然尚未與被害人家屬達成和解，另本件車禍之發生，
    經鑑定被害人方面為肇事主因、被告方面為肇事次因（見臺
    灣苗栗地方法院檢察署97年度相字第574 號卷第74頁，臺灣
    省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見）等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第276 條第2 項、第62條前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
