【裁判字號】    98,苗簡,446
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第446號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    弄1號
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第809 、2112號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並
    非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第809號
                                      98年度偵字第2112號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街62
                        巷20弄1號
                        另案於台灣台中監獄苗栗分監執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街89巷2
                        弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜案件，經法院判決處有期徒刑4 月確定，於
    民國95年10月11日易科罰金執行完畢。乙○○與甲○○為兄
    弟關係，2 人明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社
    會生活通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取
    犯罪所得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意
    ，基於共同幫助詐欺之犯意聯絡，於97年9 月初某日，由乙
    ○○將其向不知情之友人宋超遠借用之國泰世華銀行苗栗分
    行帳號：000-000000000000號帳戶，在苗栗縣苗栗市○○里
    ○○街62巷20弄1號住處提供予甲○○後，由甲○○於97年9
    月16日，在台北市○○路○ 段6號14樓之1上班地點，以新臺
    幣（下同）15000 元之代價，將上開宋超遠帳戶之金融卡及
    密碼，寄往大陸地區，出售予年籍不詳、綽號「杜少傑」之
    成年男子，再由「杜少傑」交給其所屬之不法犯罪集團，供
    該不法犯罪集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方
    式幫助該不法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前
    開帳戶之金融卡及密碼後，即基於共同為自己不法所有之犯
    意聯絡，由其中不詳年籍之成員，向如附表所示之丙○○、
    壬○○、己○○、丁○○、辛○○、戊○○、顏漢辰及庚○
    ○等8 人，佯稱報香港六合彩明牌號碼，需先繳交會員費用
    及稅金，丙○○等8 人不疑有他，旋即依指示匯款如附表所
    示之金額至宋超遠前開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋即遭
    不法犯罪集團提領一空。後因丙○○等8 人有異，報警後始
    循線查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請台灣彰化地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院台中分院檢察署令轉本署及彰化縣警察局田
    中分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○○之自白；（二）證人即被
    害人丙○○、壬○○、己○○、丁○○、辛○○、戊○○、
    顏漢辰及庚○○等8 人之證詞；（三）證人宋超遠之證詞；
    （四）國泰世華銀行苗栗分行宋超遠帳號000-000000000000
    號帳戶之開戶申請資料及交易明細一份；（五）證人丙○○
    等8 人匯款入被告帳戶之匯款單10紙在卷可資佐證，被告罪
    嫌應堪認定。
二、核被告2人所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告乙○○前曾犯竊盜案件，受徒刑之
    執行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，請依同法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
