【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第142號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  大穎企業股份有限公司
                      號
法定代理人即
臨時管理人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第1134號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供現金新臺幣20萬元為擔保金，經本院以91年
    度存字第769 號擔保提存事件提存後，聲請本院以91年度執
    全字第683 號執行假扣押在案，茲因聲請人已聲請本院以97
    年度裁全聲字第13號撤銷上開假扣押裁定，另已撤回前述假
    扣押之執行，是該事件業已終結，爰聲請本院定期催告受擔
    保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出民事聲請撤銷假扣押執行狀、本
    院97年度裁全字第1134號民事裁定、本院91年度存字第769
    號提存書、本院96年10月11日苗院燉91執全民字第683 號通
    知為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，且相
    對人尚未對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院查明無訛。
    是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
