【裁判字號】    98,苗交簡,458
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第458號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2497號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據欄（四）之「採證照片6 張」更正為「採證照
    片5 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2497號
    被      告  甲○    男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路5段150巷401
                          弄30號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○自民國98年3月3日凌晨1 時許起，在苗栗縣頭份鎮○○
    街271 巷35號某友人之住處飲用酒類過量後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後駕駛騎乘車牌號碼
    SLO－960號輕型機車上路，沿苗栗縣頭份鎮○○路由南往北
    方向行駛，迨於同日下午2 時25分許，行至苗栗縣頭份鎮○
    ○路與和平路口處時，因體內酒精成分作用影響致意識不清
    ，因而撞及乙○○停放於路旁之車牌號碼JP－6947號自用小
    貨車，甲○因而受有傷害，經送往頭份鎮重光醫院救治，經
    該院抽取血液檢測後，測得其體內血液酒精濃度值達131.4M
    G/DL，換算呼氣酒精濃度值達每公升0.657 毫克，而查悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○於警詢之供述。
  (二)證人乙○○於警詢之陳述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (四)道路交通事故現場圖及採證照片6張。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
