【裁判字號】    98,訴,71
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度訴字第71號
  原      告  壬○○
  被      告  己○○
              辛○○
              甲○○
              丁○○
                          13.
              乙○○
              丙○○
                          段3.
              庚○○
                          巷4.
              戊○○
                          3段.
上列當事人間塗銷土地抵押權登記事件，本院於中華民國98年6
月2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣後龍鎮○○段九七九－三八、九七九－ 三
九、九七九－四一地號土地，所有權範圍均為全部，以苗栗縣後
龍地政事務所民國六十七年南後字第０００二二九六號所設定債
權總金額新台幣壹佰萬元之抵押權辦理繼承登記，並將該抵押權
登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
   （一）本件原告訴請塗銷土地抵押權登記，係因不動產涉訟
         ，且土地等不動產均在苗栗縣後龍鎮，則依民事訴訟
         法第10條第2 項及第20條但書規定，本院自有管轄權
         。
   （二）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
         條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
         為判決。
   （三）訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴
         張或減縮應受判決事項之聲明，不在此限，民事訴訟
         法第255 條第1 項第3 款載有明文。原告原起訴聲明
         請求被告應將坐落苗栗縣後龍鎮○○段９７９－３８
         、９７９－３９、９７９－４１地等地號三筆土地於
         民國67年10月12日所登記，權利人洪張瓊華，擔保債
         權總金額新台幣一百萬元之抵押權設定登記塗銷。嗣
         於本院98年6 月2 日言詞辯論時擴張如主文第1 項之
         聲明，核無不合，應予准許。
二、原告主張：
   （一）坐落苗栗縣後龍鎮○○段９７９－３８、９７９－３
         ９、９７９－４１地等地號三筆土地，屬原告所有，
         於民國67年10月12日設定抵押權給權利人洪張瓊華，
         擔保債權總金額新台幣一百萬元，清償日期為67年11
         月30日。
   （二）本件抵押權所擔保之債權清償日期為67年11月30日。
         ，其消滅時效於82年11月30日完成。抵押權人於消滅
         時效完成後五年間不行使，抵押權依民法第880 條規
         定已經消滅。該抵押權既然已經消滅，抵押權人自應
         將其抵押權設定登記塗銷。
   （三）又上開抵押權人洪張瓊華於93年5 月8 日死亡，被告
         己○○為其夫，其餘被告為其子女，其等為洪張瓊華
         之繼承人，惟被告就上開土地之抵押權，並未辦理繼
         承登記。本件土地持分抵押權所擔保之債權之請求權
         也早就罹於時效，系爭抵押權迄今亦已消滅，自應予
         以塗銷等語。併為聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之洪張瓊華除戶戶
    籍謄本、被告戶籍謄本、土地登記謄本（見本院卷第7至21
    頁）為證，被告於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認。原告之主張，應
    信為真實。
五、按請求權，因15年間不行使而消滅。但法律所定期間較短者
    ，依其規定。民法第125 條定有明文。故請求權之消滅時效
    期間，最長者即為15年。又債權未定清償期者，債權人得隨
    時請求清償，為民法第315 條所明定。是此項請求權自債權
    成立時即可行使，依民法第128 條之規定，其消滅時效應自
    債權成立時起算，最高法院28年上字第1760號判例著有明文
    。次按以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如
    抵押權人，於消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押權者，
    其抵押權消滅；遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：
    一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母；前條
    所定第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第880 條、
    第1138條、第1139條亦定有明文。末按不動產權利之登記如
    有無效之原因，其登記名義人雖不能取得權利，惟此項登記
    仍不失為財產上之利益，登記名義人死亡後，自應由其繼承
    人繼承；且為維持登記之連續性，應認在其繼承人辦理繼承
    登記前，真正權利人尚不得逕行請求塗銷該登記，最高法院
    87年度臺上字第2667號判決足資參照。
六、查被告等8 人為被繼承人洪張瓊華（於93年05月08日去世）
    之法定繼承人。原告於67年10月12日將所有坐落苗栗縣後龍
    鎮○○段九七九- 三八、九七九- 三九、九七九- 四一地等
    地號三筆土地，設定抵押權給權利人洪張瓊華，擔保債權總
    金額新台幣一百萬元，清償日期為67年11月30日。故本件抵
    押權人洪張瓊華之繼承人為被告等8 人。惟被告就上開土地
    之抵押權，並未辦理繼承登記之事實，其證據業如前述，是
    本件原告請求被告應將上開土地之抵押權辦理繼承登記，即
    屬有據。
七、本件抵押權所擔保之債權清償日期為67年11月30日，則上開
    抵押權所擔保之債權自67年11月30日起即可行使，請求權之
    消滅時效亦自斯日起算。而無論所擔保者為何種債權，其消
    滅時效最長為15年，算至82年11月30日即已屆滿。自消滅時
    效完成後，算至87年11月30日止，亦屆滿5 年。被告於此期
    間既未行使抵押權（業經原告主張，被告對之不爭執），依
    上開規定，其抵押權即歸於消滅，是本件原告對於被告訴請
    塗銷上開抵押權登記，亦屬有據。
八、從而，原告依繼承、債權消滅時效之法律關係及民法第880
    條所規定之抵押權消滅，請求被告為如主文所示之意思表示
    ，為有理由，應予准許。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經本
    院審酌後，認對於判決結果均無影響，爰不一一論述，併此
    指明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭    法  官  張珈禎
右為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
