【裁判字號】    98,易,247
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第247號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度調偵字第11號），本院
於中華民國98年6 月11日下午4 時，在本院第2 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於97年5 月28日上午8 時許
    起至同年6 月9 日下午6 時許，僱請以下均不知情之廖宥翔
    （另經檢察官為不起訴處分）指揮調度並駕駛吊車1 台、張
    錦光駕駛廖宥翔所有之挖土機1 輛、張恢寧（另經檢察官為
    不起訴處分）駕駛車牌號碼為042-RW號營業用大貨車、蘇清
    華（另經檢察官為不起訴處分）駕駛車牌號碼為RQ-142 號
    營業用大貨車等，分別自坐落於苗栗縣銅鑼鄉○○村○○段
    2051、2051-37 、2051-38 等地號土地上，吊起挖土機1台
    、攪拌機2 台、馬達10顆、旋轉式洗砂機4 台、篩選機4台
    、20尺貨櫃1 座、鐵製水桶2 個、5 釐米鐵板6 塊等物，置
    於上述貨車後方車斗運離之方式，竊取甲○○及丙○○所有
    之上開財物，得手後使廖宥翔、張恢寧、蘇清華等將上揭財
    物，除鐵製水桶1 個及20尺貨櫃1 座，放置於苗栗縣公館鄉
    玉泉村附近「鄰家檳榔攤」後方空地上外，均運往苗栗縣公
    館鄉五谷（起訴書誤繕為「穀」）村6 鄰（起訴書誤繕為「
    林」）154 號之2 「順基舊貨行」內變賣予不知情之業主邱
    董秋蘭，賣得價金新台幣（下同）40萬5 千元，廖宥翔扣除
    工錢12萬元外，所餘金額28萬5 千元均交予乙○○所有。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
