【裁判字號】    98,訴,89
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度訴字第89號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求解除契約等事件，本院於民國98年6 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣苗栗市○○里○○路六九號房屋遷讓返還原
告，並自民國九十七年十二月二十日起至遷讓上開房屋之日止，
按月給付原告新臺幣玖仟元。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。原告起訴時訴之聲明原為：「解除兩造間於
    民國97年10月20日就苗栗市○○路69號（1 至3 樓）之租賃
    契約，並沒收押金為賠償。」嗣於98年5 月15日具狀變更訴
    之聲明為：「被告應將坐落苗栗市○○里○○路69號房屋遷
    讓返還原告，並自97年12月20日起至遷讓上開房屋之日止，
    按月給付原告新臺幣（下同）9,000 元。」經核原告前後聲
    明所主張之基本原因事實相同，揆諸前揭規定，原告所為上
    開訴之變更，於法即無不合，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於97年10月20日向原告承租門牌號碼：苗栗
    市○○里○○路69號之房屋（下稱系爭房屋），雙方約定：
    租賃期間自97年10月20日起至102 年10月19日止，被告應按
    月於每月20日前給付租金9,000 元，押租金為18,000元。詎
    被告自97年11月20日支付1 期租金後，即未繼續繳納，且僅
    繳付9,000 元之押租金。原告屢次催告被告給付租金，均未
    獲置理，被告遲付租金之總額已達2 個月之租額，爰以98年
    5 月15日訴狀繕本之送達，作為終止租約之意思表示。爰依
    租賃物返還請求權訴請被告自系爭房屋遷出，將系爭房屋返
    還原告，並依系爭租賃契約及民法第179 條規定，請求被告
    給付已到期租金，及租約終止後至被告遷讓系爭房屋之日止
    ，按月給付相當於租金之不當得利。並聲明：如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告主
    張之事實，業據其提出房屋租賃契約書、郵局存證信函暨掛
    號郵件收件回執各1 份為證（見本院卷第6 至12頁、第41至
    43頁、第58至59頁）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日
    不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審酌上開書
    證，堪認原告之主張為真實。
四、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約；租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達2 個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約；承租人於租賃關係終
    止後，應返還租賃物。民法第440 條第1 項、第2 項前段、
    第455 條前段分別定有明文。次按無法律上之原因而受利益
    ，致他人受損害者，應返還其利益，民法第179 條第1 項定
    有明文。而無權占有他人之土地，可能獲得相當於租金之利
    益，為社會通常之觀念（最高法院61年台上字第1695號判例
    參照）。是以，租賃關係消滅後，繼續占有他人不動產者，
    自屬侵害他人所有權，被占用人對於占用人非不得請求賠償
    相當於租金之損害。經查：被告向原告承租系爭房屋，於97
    年11月20日後即未依約給付租金，經原告以存證信函催告後
    ，迄未給付，扣除被告已繳之押租金9,000 元後，遲付租金
    之總額，仍逾2 個月之租額，揆諸前揭規定，原告主張以98
    年5 月15日訴狀繕本送達被告之日即98年5 月20日（見本院
    卷第60頁），為終止租約之意思表示，於法有據，堪認系爭
    租約已於98年5 月20日發生終止之效力。系爭租賃關係既已
    合法終止，則原告依租賃契約請求被告給付自97年12月20日
    起至租約終止日前之已到期租金，依民法第455 條前段規定
    請求被告遷出並返還系爭房屋，為有理由。又租約終止後，
    被告無權占有系爭房屋，為無法律上之原因而受有相當於租
    金之利益，致原告受有損害，是原告依民法第179 條規定，
    請求被告按月給付終止租約後相當於租金之不當得利，亦有
    理由，均應准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
