【裁判字號】    98,訴,16
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣苗栗看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1380、1412、1433號），本院於中華民國98年6 月11日下午
4 時許，在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之玻
    璃球壹顆沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
    ，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑伍月，扣案之海洛因貳包（淨重分別為零點零壹陸
    柒公克、零點零零玖柒公克）均沒收銷燬，止血帶壹條、分
    裝匙支、注射針筒陸支均沒收。應執行有期徒刑壹年伍月
    ，扣案之海洛因貳包（淨重分別為零點零壹陸柒公克、零點
    零零玖柒公克）均沒收銷燬，玻璃球壹顆、止血帶壹條、分
    裝匙支、注射針筒柒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國97年7 月8 日下午4 時許為警採尿時往前回溯
    96小時內之某時，在不詳地點，以不明方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。
  (二)甲○○於97年9 月29日下午4 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路
    之苗栗客運總站廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。
  (三)甲○○於97年10月27日上午10時50分員警採尿時往前回溯26
    小時內之不詳時間，在不詳處所，以不明方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次（嗣其供出毒品來源，因而破獲）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
