【裁判字號】    98,苗簡,441
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第441號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯參次竊盜罪，均處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，均減為拘役拾伍日，如易科罰金均以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因本案，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於
    民國96年5 月30日，以96年度偵字第2117號為緩起訴處分，
    詎被告於緩起訴期間內，復因故意更犯有期徒刑以上刑之竊
    盜罪，爰依職權撤銷原處分，併參酌被告智識程度較低，有
    中華民國身心障礙手冊影本1 份在卷可稽（見偵查卷第10頁
    ）、犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、犯後態
    度、所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。另被告上開三次犯行均在96年4 月24日之前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條規定予以減刑2 分之1 ，並應依刑法
    第51條第6 款及該條例第10條第1 項之規定其應執行之刑。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
        款。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條、第10條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
