【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決            98年度重訴字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
                        號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年6 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落苗栗縣三灣鄉○○○段第六○一號、第一之三地號
土地准予合併分割如附圖所示：編號B 部分、面積九四七四平方
公尺，分歸原告所有；編號A 部分、面積九四七四平方公尺，分
歸被告所有；編號C 部分，面積九百九十二平方公尺，由兩造按
應有部分二分之一維持共有。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
      事實及理由
壹、程序事項：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落苗栗縣三灣鄉○○○段第601 號地號土
    地、地目林、面積15,524平方公尺土地及同段1-3 地號、地
    目林、面積4,416 平方公尺土地（下稱系爭土地），為兩造
    所共有，應有部分各二分之一。兩造就系爭土地並無不分割
    之約定，亦無不能分割之情形，惟就分割方法無法達成協議
    ，爰訴請法院裁判分割共有土地。又為免土地細分，減損經
    濟效益，乃請求合併分割系爭2 筆土地，並依苗栗縣頭份地
    政事務所98年5 月5 日土地複丈成果圖（下稱附圖），留一
    條道路，其餘請公平分割等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、法院之判斷：
一、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；又共有物分割
    之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命
    為：一、以原物分配於各共有人；二、變賣共有物，以價金
    分配於各共有人；民法第823 條第1 項、第824 條第2 項分
    別定有明文。本件系爭2 筆土地地目皆為林，有土地登記謄
    本（新竹地院卷第10至11頁）附卷可參，則系爭土地並無依
    法律規定或依土地使用目的而不能分割之情事。且兩造就系
    爭土地並無不能分割之約定，惟共有人間無法達成分割之協
    議之情，為兩造所不爭執。是原告訴請本院裁判分割，自屬
    正當，應予准許。
二、又裁判分割共有物，屬形成判決，法院定共有物之分割方法
    ，固應斟酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體
    共有人之利益等，而本其自由裁量權為公平合理之分配，但
    並不受當事人聲明、主張或分管約定之拘束（最高法院69年
    台上字第1831號、93年度台上字第1797號裁判意旨參照）。
    而分割共有物係以消滅共有關係為目的，法院裁判分割共有
    土地時，除因該土地內部分土地之使用目的不能分割（如為
    道路）或部分共有人仍願維持其共有關係，而就該部分土地
    不予分割或准該部分共有人成立新共有關係外，應將土地分
    配於各共有人單獨所有。經查：本院審酌系爭2 筆土地之共
    有人應有部分各二分一，且緊鄰永和山水庫旁邊，均為林地
    ，為免土地細分，致無法發揮土地使用之經濟效益，且原告
    主張合併分割，未到庭之被告亦無未表示反對等節，認原告
    合併分割之主張符合兩造之最大利益，而應准許。承上所述
    ，系爭土地為林地，業經本院協同兩造及苗栗縣頭份地政事
    務所人員至現場履勘，並製有勘驗筆錄、現場照片及98 年5
    月5 日土地複丈成果圖在卷可稽（本卷第31至35頁）。本院
    參酌原告之意願、土地使用現況、地上物之價值與權利歸屬
    狀態，及依該複丈成果圖所示分割方案分割後之地形保持完
    整、便於利用，且預留編號C 做為道路與現行道路相連以便
    通行等情，認原告所主張之分割方案並無不當或有失公平，
    係屬公允可行之分割方法，爰採行土地合併分割如主文第1
    項所示。
三、分割共有物之訴，原、被告之間本可互換地位，本件原告起
    訴雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟性質所不得不然，其
    所為抗辯係為伸張或防衛權利所必要，是本院認本件之訴訟
    費用應由兩造各按其應有部分比例分擔，始為公允，爰諭知
    如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1 、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
