【裁判字號】    98,苗簡,204
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決      98年度苗簡字第204號
  原      告  甲○○
                          1號.
  訴訟代理人  張智宏律師
  被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年6 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬伍仟元，及其中新臺幣拾萬元自
民國九十年七月一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息；其中捌萬伍仟元自民國九十三年七月一日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
   （一）原告於起訴時聲明請求(1)被告應給付原告新台幣18萬5
         千元，暨其中新台幣10萬元自借貸時即90年7 月1 日
         起至清償日止，按年息百分之12計算之利息；其中新
         台幣8 萬5 千元自借貸時即93年7 月1 日起至清償日
         止，按年息百分之五計算之利息。(2)被告應將原告所
         有玉鐲子二只、金戒指二只、珍珠項鍊一條、水晶及
         玉佩項鍊六條、Ｋ金項鍊一條、Ｋ金眼鏡一支、手機3
         支、平板燙夾子一支、鋼琴電話一支等物品返還原告
         。嗣於98年6 月4 日當庭擴張為「(1)被告應給付原告
         新台幣18萬5 千元，暨其中新台幣10萬元自借貸時即
         90年7 月1 日起至清償日止，按年息百分之12計算之
         利息；其中新台幣8 萬5 千元自借貸時即93年7 月1
         日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(2)被
         告應將原告所有玉鐲子2 只、金戒指2 只、珍珠項鍊1
         條、水晶2 條、玉佩項鍊1 條、精油、數位相機傳輸
         線、台中技術學院畢業證書、書（大專用書及日文含
         錄音帶）及照片約7 －10本等物品返還原告」，嗣後
         當庭捨棄上開聲明(2)被告應將原告所有玉鐲子2 只、
         金戒指2 只、珍珠項鍊1 條、水晶2 條、玉佩項鍊1
         條、精油、數位相機傳輸線、台中技術學院畢業證書
         、書（大專用書及日文含錄音帶）及照片約7 －10本
         等物品」部分，核並未變更訴訟標的，而屬民事訴訟
         法第255 條第1 項第3 款規定「減縮應受判決事項之
         聲明」，核無不合，應予准許。
   （二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
         訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
         其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）緣兩造於民國89年11月14日結婚，被告分別於89年12月
        、90年6 月、93年6 月間向原告各借貸新台幣10萬元、
        10萬元、8 萬5 千元，並未約定借貸期限，而原告為貸
        與被告前揭第一、二筆各10萬元款項，乃向友人共借貸
        20萬元，其利息約定以每月以每萬元100 元計算，即年
        息百分之12；另第三筆8 萬5 千元借款，則由原告持人
        壽保單方式借得，其利息計算方式約為年息百分之6.5
        原告僅主張以年息百分之5 計算利息，而原告將前揭款
        項貸與被告時均已告知上情，並與被告約定以原告取得
        借款之利息計算本件借款利息。
  （二）嗣被告雖曾於95年間返還原告10萬元借款，惟被告迄仍
        尚有18萬5 千元尚未清償，且被告自借貸前揭款項以來
        均未曾依前揭約定方式給付借款利息，並經被告於本院
        96年度婚字第270 號請求離婚等事件中自認尚積欠原告
        18萬5 千元、利息均由原告負擔等情。
  （三）又兩造借貸時並未約定清償期限，依民法第315 條規定
        所示，原告自得隨時向被告請求返還所借貸之款項即18
        萬5 千元，暨其中新台幣10萬元自借貸時即90年7 月1
        日起至清償日止，按年息百分之12計算之利息；其中新
        台幣8 萬5 千元自借貸時即93年7 月1 日起至清償日止
        ，按年息百分之五計算之利息，即如訴之聲明第一項所
        示。
二、被告則未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，而依據其之前審理中及履勘現場之抗辯：原告於聲
    請離婚訴訟的時候，沒有要求還18萬元。18萬元是結婚之前
    ，請原告幫忙，離婚的時候，原告有要求還，判決沒要我還
    這筆錢。而其於履勘現場提出借據及匯款10萬元之匯款單，
    說明清償欠款及夫妻借款使用之情形等語至辯。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之切結書影本
    、本院96年度婚字第270 號判決及確定證明書等為證，且被
    告於本院審理中自承有請原告幫忙借18萬元，並於96年度婚
    字第270 號審理中陳稱「太太去朋友哪而幫我借20幾萬元，
    後來標會還10萬元，剩下18萬5 千元，我願意還給原告…」
    （96年度婚字第270 號卷第60-61 、116 、132 頁卷），核
    原告主張與調閱本院96年度婚字第270 號卷相符，自堪信原
    告之主張為真實。至於原告於96年度婚字第270 號審理中撤
    回請求清償借款18萬5 千元，係因民事訴訟法第572 條規定
    ，在法院審理離婚之訴不能併行審理清償借款之財產關係，
    因此經審理之法官曉諭原告撤回清償借款之請求，原告因此
    當庭撤回清償借款之部分，此舉並非表示原告不要求被告清
    償所欠款項，而係婚姻事件不容許併行財產訴訟，因此被告
    上開所辯，應係誤解法律所致，併此敘明。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金及利息，核屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
