【裁判字號】    98,簡,4210
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之藍色藥錠參顆（共計
驗餘毛重零點玖壹公克）、含有第二級毒品甲基安非他命、MDA
、MDMA成分之橘色藥錠貳顆（共計驗餘毛重零點伍肆公克）均沒
收銷燬。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知MDA 、MDMA、甲基安非他命為毒品危害防
    制條例所列管之第二級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第
    二級毒品之犯意，於民國98年1 月22日21時前某時，在臺北
    縣中和市○○路64巷14弄26號3 樓居處，自真實姓名年籍不
    詳綽號「阿樹」成年男子取得含第二級毒品甲基安非他命、
    MDA 、MDMA之藥錠5 顆（分別為含有第二級毒品甲基安非他
    命成分之藍色藥錠3 顆〈共計驗餘毛重0.91公克〉、含有第
    二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分之橘色藥錠2 顆〈
    共計驗餘毛重0.54公克〉）後而持有之。嗣於98年1 月22日
    22時30分許，在上開居處內為警查獲，並扣得上開藥錠5 顆
    、第三級毒品K 他命1 包、0000000000號行動電話1 支。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)、臺北市政府警察局98年2 月17日北市鑑毒字第35號鑑驗通知
    書1 紙。
(三)、臺灣尖端生技醫藥科技股份有限公司98年2 月11日濫用藥物
    檢驗報告1 紙。
(四)、扣案之含第二級毒品MDA 、MDMA、甲基安非他命成分之藥錠
    5 顆。
    從而，本件事證明確，被告本件犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、持有
    毒品之數量，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之藍色藥錠3 顆（
    共計驗餘毛重0.91公克）、含有第二級毒品甲基安非他命、
    MDA 、MDMA成分之橘色藥錠2 顆（共計驗餘毛重0.54公克）
    ，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬。至扣案之第三級毒品K 他命1 包、0000
    000000號行動電話1 支，核與被告本件犯行無涉，自無庸宣
    告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
