【裁判字號】    98,簡,4499
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列「現場照片8 張」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其不思以正軌賺取財物，反因一時貪念，
    而徒手竊取被害人所經營租書店內之小說，危害社會治安，
    所竊財物價值各約新臺幣960 元、800 元，並據被害人於警
    詢時證述在卷，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，及定其應執行
    刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
