【裁判字號】    97,訴,2573
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2573號
原      告  乙○○即尚億汽車商行
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償刑事附帶民事訴訟事件，經
本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年5 月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十六年八月二十四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年7 月21日向原告承租車號D7-030
    3 號自小客車一部，並繳付一日租金新臺幣（下同）2,500
    元，約明應於約定時間交還車輛。詎料被告並未依約於隔日
    交還車輛，亦未為續約之表示，自90年7 月23日起不法侵占
    上開車輛迄未歸還，原告乃於91年6 月26日辦理上開車輛註
    銷登記，致受有上開車輛殘存價值之損失16萬9,167 元【計
    算式：420000×[1- （3 年7 月/ （5+1） ×12月）]=1691
    67】。爰依侵權行為法律關係請求被告賠償。並聲明：(一)被
    告應給付原告16萬9,167 元，及自刑事附帶民事訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息（原告起
    訴原請求被告賠償違約損失84萬7,500 元及車損殘存價之損
    失16萬9,167 元，合計107 萬7,000 元及利息，嗣於本院98
    年5 月26日言詞辯論期日當庭撤回違約損失84萬7,500 元部
    分之請求，附此敘明）。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出租賃合約書、動產抵押契約、
      債務清償證明書、動產擔保交易動產抵押註銷登記申請書
      、汽車過戶申請登記書各1 件之影本為證。被告租用上開
      車輛逾期迄未歸還，而侵占該車事實，業據本院刑事庭97
      年度自緝字第17號判決成立侵占罪名，處有期徒刑六月，
      減為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣
      九佰元折算一日，有上開刑事案件卷證之影本可憑。原告
      之主張，堪信為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184 條第1 項前段定有明文。又負損害賠償責
      任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損
      害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者，自損害發
      生時起，加給利息。第1 項情形，債權人得請求支付回復
      原狀所必要之費用，以代回復原狀，同法第213 條定有明
      文。本件被告不法侵占原告所有上開車輛，致原告受有損
      害，原告請求被告賠償，並無不合。查上開車輛於民國90
      年時之市價約為13萬元，有臺北縣汽車商業同業公會97年
      5 月14日（98）北縣汽商煜字第0935號函附卷可憑。原告
      主張上開車輛於90年時尚有殘值13萬元，為可採，逾上開
      金額之主張，則非可採。
五、從而原告依侵權行為法律關係請求被告賠償13萬元，及自刑
    事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即96年8 月24日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許；逾
    上開金額之請求，則無理由，應予駁回。
六、本判決第1 項命給付之金額未逾50萬元，爰依職權宣告假執
    行。原告敗訴部分，其假執行之聲請亦失所附麗，應並予駁
    回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
