【裁判字號】    98,簡,3385
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8196號），暨移送併案審理（98年度偵字第12837 號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分附表編號四匯款時間之「
    下午11時11分許」更正為「下午1 時11分許」，編號五刊登
    物品之「京華酒店」更正為「晶華酒店」、匯款時間之「上
    午11時30分」更正為「下午1 時1 分」；證據部分編號二證
    據名稱第2 行之「鍾素華」更正為「戊○○」、編號六證據
    名稱補充「告訴人丁○○出具之陽信銀行自動櫃員機交易明
    細表1 紙。」，並補充如下第二段外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據部分另補充：被告甲○○矢口否認犯行，並辯稱：伊並
    未提供帳戶供詐騙集團使用，伊將密碼單子與存摺、提款卡
    一起放在塑膠袋內，於民國98年1 月23日因外出辦事而遺失
    ，伊旋於同日以電話向銀行辦理掛失云云。經查：
  (一)被害人戊○○、高嘉蔚、乙○○、己○○、丁○○、丙○○
    及林錡薇因上揭詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而於上
    開時、地匯款至被告上開帳戶乙節，業經被害人等於警詢中
    指訴綦詳，並有上開更正、補充暨聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書所羅列之證據清單可證。足見被告之上開帳戶確遭
    犯罪集團假藉名義，詐騙被害人等將金錢匯入，並旋由詐欺
    集團成員提領一空。
  (二)被告固執前詞置辯，然金融機構之個人存款帳戶不僅為理財
    之重要工具，更為個人財產、信用之表徵。一般具有辨識事
    理能力之人均知悉嚴密保管，金融卡應與其密碼分別置放，
    或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼
    ，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。
    矧被告竟將上開帳戶資料及密碼單一併置放，已悖於常情，
    復參酌本案被害人等遭詐騙匯款之日期為同年月16日至18日
    間，即於被告所辯遺失之前，益證被告上開辯解顯非實情。
    因之，被告應有將其所有上開帳戶資料提供予他人使用無訛
    。
  (三)末按金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨
    其合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中
    ，未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟要求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開金融卡予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相
    當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳
    戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放
    金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存
    款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他
    人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人
    帳戶之理。綜上，被告對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供
    作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意
    ，仍提供其所有金融卡予他人使用，是被告具有幫助犯罪之
    不確定故意甚明，其罪嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助該他
    人先後7 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係想像競
    合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被告幫助
    他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。另聲請移送併辦部分之犯罪事實，與本案檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄丁○○部分同一，為實
    質上同一案件，併此說明。爰審酌被告之素行，其提供帳戶
    資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐
    騙之金額，暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
