【裁判字號】    98,簡,3275
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵續字第162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同或近似
之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「HELLO KITTY 」商
標圖樣之襪子拾雙、仿冒「NIKE」商標圖樣之襪子拾陸雙
、仿冒「小熊維尼」商標圖樣之襪子拾雙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。爰審酌被告為貪圖小利而販賣上開仿冒商品，其行
    為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之
    品質亦產生影響，兼衡被告昔無犯罪前科紀錄，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之仿冒「HELLO KITTY 」商標圖
    樣之襪子33雙、仿冒「NIKE」商標圖樣之襪子36雙、仿冒「
    小熊維尼」商標圖樣之襪子33雙，均係被告犯商標法第82條
    之罪所陳列之商品，不問是否屬於被告所有，均應依同法第
    83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
