【裁判字號】    97,交簡,5062
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告於本院調查中
    之供述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，兼衡其尚在就學，僅因一時之過失，致告訴人受
    有如犯罪事實欄所述之傷害，惡性非大，且其身體亦受有多
    處之挫傷，經此事件後，信其於騎乘機車之際，理應會更為
    謹慎，再審其迄未與告訴人達成民事和解等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
