【裁判字號】    98,簡,4632
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12080 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前案紀錄應
    補充為「甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第513 號、96年度訴字第2276號、96年度訴字
    第2630號及臺灣高等法院以96年度上訴字第1436號分別判處
    有期徒刑10月、8 月、10月及8 月，嗣上開各罪經減刑為有
    期徒刑5 月、4 月、5 月及4 月，並經本院以97年度聲字第
    3098號定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於97年9 月
    15日縮刑期滿執行完畢。」之記載外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前有上開犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有竊盜前科，不思悛悔而再度為本件犯行
    ，兼衡其高中肄業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取之財物價值，被害人均已領回失竊財物，有贓物認領
    保管單2 紙在卷可憑，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供行竊機車所用
    之物，業據其供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
