【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  古健琳  律師
            郭緯中  律師
            周裕暐  律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  游鉦添  律師
            李建宏  律師
被      告  丙○○
選任辯護人  邱群傑  律師
            許卓敏  律師
            賴志凱  律師
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字3284
9 號、第32862號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年陸月拾
伍日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○、甲○○、丙○○等人因殺人等案件，前經本院於民
國98年1 月15日訊問後，認被告乙○○、甲○○2 人均涉犯刑法
第330 條第1 項之結夥三人以上強盜罪，被告丙○○涉犯刑法第
330 條第1 項之結夥三人以上強盜罪、同法第271 條第1 項之殺
人罪，犯罪嫌疑均屬重大，所犯均為法定最輕本刑5 年以上有期
徒刑之罪，渠等所為對於社會治安有重大之危害性，而有羈押之
必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定均諭知羈押在
案；嗣再經本院於98年4 月13日，以98年度重訴字第2 號裁定將
被告3 人之羈押期間均自98年4 月15日起延長2 月。茲以被告3
人之羈押期間，將於98年6 月14日期滿，惟經本院於98年6 月10
日訊問被告3 人後，認原羈押之原因及必要性均仍繼續存在，被
告3 人均應自98年6 月15日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
