【裁判字號】    98,簡,3519
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第549號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之提款機螢幕、金融卡插入孔，足以生損害於他
人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之黑色噴漆壹罐沒收；又損壞他人之提款機螢幕、金融卡插入
孔，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之黑色噴漆壹罐沒收；又損壞他人之提款
機螢幕、金融卡插入孔，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色噴漆壹罐沒收
。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之黑色噴漆壹罐沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人之物罪；
    被告先後3 次毀損行為，犯意個別、行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告不思理性處理問題，因債務問題竟以破壞債
    權人上開物品之方式加以報復，惡性不輕，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生損害，及其犯後坦認犯行，復與告訴
    人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均定
    其如易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之黑色噴漆1 罐，係被告所有供其
    本件毀損犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒
    收。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其等因一時失慮，偶罹刑章，
    經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，且
    業已與告訴人達成和解，有臺北縣板橋市調解委員會調解筆
    錄影本1 紙在卷可參，本院因認以暫不執行其刑為適當，爰
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第354條、第41條第1項前段、第51條第6 款、
    第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第549號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路118之2號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因其所有之汽車遭三信商業銀行（下稱甲○○○）強
    制拍賣而產生怨隙，竟基於毀損之犯意，分別於民國97年9
    月3日2時許、9月15日2時許、9月29日1時許，手持噴漆，至
    臺北縣板橋市○○路260號之甲○○○，以黑色噴漆噴灑提
    款機螢幕、金融卡插入孔等物，致令不堪使用，足以生損害
    於該銀行，經警調閱監視錄影器而查獲。
二、案經甲○○○經理黃奇伸訴由臺北縣政府警察局板橋分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢中及偵查中之自白。
   （二）證人即甲○○○經理黃奇伸於警詢及偵查中之證述。
   （三）監視錄影器翻拍現場照片6張。
   （四）扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
   （五）噴漆照片2張。
   （六）提款機遭毀損之照片4張。
   （七）甲○○○汽車貸款申請書1份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告
    所犯各罪間，犯意各別，行為互異，請依法分論併罰。請審
    酌被告並無前科，素行良好，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，犯後坦承犯行深具悔意，復與被害人達成和解，賠
    償其損失，有板橋市調解委員會調解筆錄在卷可稽，犯後態
    度良好等情，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢  察  官   洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
