【裁判字號】    98,訴,1084
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1084號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉忠雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第三四五八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年七月一日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
    之販賣第一、二級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認為被告犯
    罪嫌疑重大，雖否認犯行，惟有監聽譯文及證人證述可資佐
    證，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，認有羈押之
    必要，於民國九十八年三月三十一日裁定執行羈押在案。茲
    本院以前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，於九
    十八年六月十一日訊問被告後，當庭宣示被告應自九十八年
    七月一日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
