【裁判字號】    98,聲,2635
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反犯妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請定其應執行之刑（九十八年度執聲字第一七八三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案
    件，先後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷
    可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11  日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
