【裁判字號】    98,司,283
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第283號
聲  請  人  甲○○即林肯建設股份有限公司之清算人
右當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年六月二日起展延至民國九十八年十二
月一日止。
聲請程序費用由林肯建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內清算完結，未能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年12月2 日就任林肯建
    設股份有限公司之清算人，並曾聲請清算完結展期，然因法
    院拍賣延後，致仍無法如期完成清算程序，為此再次聲請裁
    定延展清算期間六個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
