【裁判字號】    98,簡,3733
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限
貳日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之罪。本院審酌被告係後備軍人，竟無故不參加教育召
    集，其行為對於國家兵員召集管理之影響程度，犯罪之動機
    、目的、手段，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒
刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2867號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路96巷10號3樓
                        居臺北縣三重市○○○街136巷12號9
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係臺北縣後備指揮部所列管之後備軍人，為三軍部隊
    博愛231105號教育召集之應召員，設籍臺北縣土城市○○路
    96巷10號3樓。臺北縣後備指揮部於民國97年10月13日將97
    年度三軍部隊教育召集令送達甲○○之母湯慧妤簽收，湯慧
    妤並於同年11 月23日通知甲○○，甲○○應於97年度三軍
    部隊教育召集令所載之97年11月25日8時至12時，至苗栗縣
    頭份鎮斗煥199-1 號「斗煥坪營區」報到，詎甲○○竟意圖
    避免教育召集，無故不參加教育召集而逾應召期限2日。
二、案經臺北縣後備指揮部移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
          (二)證人湯慧妤於警詢中之證述。
          (三)臺北縣後備指揮部教育召集妨害兵役案件移送報
              告書1份。
          (四)中華郵政掛號郵件收件回執1紙。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之
    意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  謝  憲  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
