【裁判字號】    98,簡,4652
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10030 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDEA拾顆（驗餘淨重點
壹肆公克）均沒收銷燬；扣案盛裝上開第二級毒品MDEA之包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行之「竟基於單
    純持有之故意而持有第二級毒品MDEA」應補充為「竟基於持
    有第二級毒品MDEA之犯意，於民國98年3 月30日23時許，在
    桃園市某錢櫃KTV 內，收受真實姓名年籍不詳綽號『阿凱』
    之成年男子所交付之MDEA10顆（總毛重3.40公克）後而持有
    之。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按MDEA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。至被告持有MDEA之數量僅淨重3.20公
    克，有臺北市政府警察局98年4 月16日北市鑑毒字第077 號
    鑑驗通知書1 紙在卷可稽，未達毒品危害防制條例第11條第
    4 項規定授權訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    第2 條第1 項第2 款所定「第二級毒品：10公克以上」之標
    準，自無須依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑
    ，附此敘明。爰審酌被告前已有持有毒品之前科紀錄，猶未
    能戒慎其行，再度持有第二級毒品MDEA，其行為實有不當，
    及其犯罪之動機、目的均殊非可取，兼衡其所持有MDEA之數
    量，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品MDEA10顆（總毛重3.40公克，總淨重3.20
    公克，因鑑驗使用0.0006公克，驗餘淨重3.14公克），為本
    案查獲之第二級毒品MDEA，有前開臺北市政府警察局鑑驗通
    知書可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒
    品MDEA之包裝袋1 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，
    業經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
