【裁判字號】    98,司養聲,1
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司養聲字第1號
聲  請  人
即  收養人  甲○○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
            陳孟芳
法定代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人，聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○○於民國九十八年五月一日收養乙○○、陳孟芳為養
女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認    收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，
    足認違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第10
    79條之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○○（民國○○年○ 月○○日生
    ，日本籍，護照號碼：TZ0000000 號）願收養已成年之被收
    養人乙○○（民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）、陳孟芳（民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）為養女，雙方於98年5 月1 日訂立書面
    契約，聲請本院准予認可等語，並提出戶籍謄本、收養契約
    書、收養同意書、收養人健康檢查表、警察刑事紀錄證明、
    房屋稅繳款書、中華民國居留證影本為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，有上開證
    據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無
    效或得撤銷之原因。另被收養人乙○○、陳孟芳之生母丁○
    ○及配偶李宗源、何朝陽均已於收養契約書暨收養同意書中
    簽章表示同意，亦均到庭對本件表示同意（參見本院98年5
    月4 日非訟事件筆錄），且合於我國民法及日本國關於收養
    之規定。至本件收養雖迄未取得被收養人生父丙○○之同意
    ，然經本院對丙○○戶籍地「臺北縣板橋市○○街12之4 號
    」送達開庭通知書，無正當理由拒未到庭表示意見，足見本
    件顯已無從徵詢丙○○本人之意見，是以本院參酌上情，考
    慮被收養人之最佳利益，並斟酌收養人之人格、經濟能力、
    家庭狀況，認聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
