【裁判字號】    98,簡,4211
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之藍色藥錠伍顆（共計
驗餘毛重壹點伍壹公克）、含有第二級毒品甲基安非他命、MDA
、MDMA成分之橘色藥錠肆顆（共計驗餘毛重壹公克）、含有第二
級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分之灰藍色藥錠壹顆（驗餘
毛重零點貳壹公克）均沒收銷燬，毒品分裝袋壹佰柒拾陸個沒收
。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知MDA 、MDMA、甲基安非他命為毒品危害防
    制條例所列管之第二級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第
    二級毒品之犯意，自民國97年12月初某日起，在其位於臺北
    縣中和市○○路64巷14弄26號住處樓下，陸續自姓名年籍之
    不詳綽號「阿樹」成年男子無償取得含有第二級毒品MDA 、
    MDMA、甲基安非他命成分之藥錠10顆（分別為含有第二級毒
    品甲基安非他命成分之藍色藥錠5 顆〈共計驗餘毛重1.51公
    克〉、含有第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分之橘
    色藥錠4 顆〈共計驗餘毛重1 公克〉、含有第二級毒品甲基
    安非他命、MDA 、MDMA成分之灰藍色藥錠1 顆〈驗餘毛重0.
    21公克〉）而持有之。嗣於98年1 月22日22時30分許，在上
    開住處內為警查獲，並扣得上開藥錠10顆、第三級毒品K 他
    命15包、電子磅秤1 台、毒品分裝袋176 個、0000000000號
    行動電話1 支。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)、臺北市政府警察局98年2 月17日北市鑑毒字第34號鑑驗通知
    書1 紙。
(三)、臺灣尖端生技醫藥科技股份有限公司98年2 月11日濫用藥物
    檢驗報告1 紙。
(四)、扣案之含第二級毒品MDA 、MDMA、甲基安非他命成分之藥錠
    10顆。
    從而，本件事證明確，被告本件犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。至原聲請簡易判決處刑意旨雖僅臚列被告持有
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟被告為警查獲時所扣得
    之藥錠，經檢驗結果，確含有第二級毒品MDA 、MDMA、甲基
    安非他命成分等情，此有上開臺北市政府警察局鑑驗通知書
    乙份附卷可證，是被告持有第二級毒品MDA 、MDMA之犯罪事
    實，亦堪認定，惟因其所犯之持有毒品行為所侵害者係社會
    法益，應僅論以單純一罪，附此敘明。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、持有毒品之數量，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之藍色藥錠5 顆（
    共計驗餘毛重1.51公克）、含有第二級毒品甲基安非他命、
    MDA 、MDMA成分之橘色藥錠4 顆（共計驗餘毛重1 公克）、
    含有第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分之灰藍色藥
    錠1 顆（驗餘毛重0.21公克），為查獲之毒品，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，另扣案
    之毒品分裝袋176 個，為被告所有並供分裝毒品所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。至扣案之第三級毒品K 他命15包、電子磅秤1 台、00
    00000000號行動電話1 支，核與被告本件犯行無涉，自無庸
    於本案宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
