【裁判字號】    98,消債更,134
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第134號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人因98年度消債更字第134 號更生事件，抗告人對於民
國98年5月20日本院裁定提起抗告。按依民事訴訟法第77條之18
規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」
，關於更生或清算之程序，準用之，消費者債務清理條例第15條
定有明文，故本件應徵抗告裁判費新臺幣一千元，惟未據抗告人
繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
