【裁判字號】    98,訴,1850
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1850號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3242號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點零貳肆肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白，台北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條
    例案被移送人姓名及代碼對照、交通部民用航空局醫務中心
    民國98年3 月31日航藥鑑字第0981657 號毒品鑑定書各1 份
    。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送強制戒治後，於97年9 月19日停止執行出監，於同
    年10月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參。是被告於上開戒治處分執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本案施用第一級毒品犯行，依前開法條規定，
    應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜、搶奪及竊盜
    案件，分別經本院以94年度簡上字第519 號、94年度訴字第
    2563號及95年度易字第601 號分別判決有期徒刑6 月、1 年
    及4 月確定，後2 罪經本院以96年度聲減字第537 號裁定各
    減刑為有期徒刑6 月及2 月，並定其應執行之刑為有期徒刑
    7 月又15日，與第1 罪接續執行，於96年7 月15日徒刑執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
五、爰審酌被告有竊盜、搶奪、賭博及多次違反毒品危害防制條
    例前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯
    行，態度良好，及其施用海洛因僅戕害自身，尚未害及他人
    ，及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案白色粉
    末1 包經送驗結果，檢出海洛因成分（驗前淨重0.025 公克
    ，驗後淨重0.0244公克），有交通部民用航空局航空醫務中
    心98年3 月31日航藥鑑字第0981657 號毒品鑑定書1 份附卷
    可佐，是該扣案粉末係屬毒品海洛因無訛，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷
    燬之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
