【裁判字號】    98,調,83
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  己○○
              戊○○
              乙○○
              甲○○
相   對   人  丁○○  民國8.
法定代理人    丙○○
上列當事人間因98年度調字第83號因98年度少調字第531、539、
628號詐欺事件移付調解，於中華民國98年6月11日下午3時30分
整在本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人己○○、戊○○、乙○○、甲○○、
相對人丁○○、法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及其法定代理人丙○○願連帶給付聲請人己○
    ○新臺幣壹萬捌仟元整，其給付方式為自民國98年7 月10日
    起至清償日止，按月每月10日前，以匯款入中國信託銀行北
    新店分行、戶名：己○○、戶號：000000000000號、給付新
    臺幣伍佰元整，如有一期未按時給付，視為全部到期。
二、相對人丁○○及其法定代理人丙○○願連帶給付聲請人戊○
    ○新臺幣伍仟元整，其給付方式為自民國98年7月10日起至
    清償日止，按月每月10日前，以匯款入中國信託銀行北新店
    分行、戶名：戊○○、戶號：000000000000號、給付新臺幣
    伍佰元整，如有一期未按時給付，視為全部到期。
三、相對人丁○○及其法定代理人丙○○願連帶給付聲請人乙○
    ○新臺幣柒仟貳佰陸拾元整，其給付方式為自民國98年7月
    10日起至清償日止，按月每月10日前，以匯款入臺北富邦銀
    行新店分行、戶名：乙○○、戶號：000000000000號、給付
    新臺幣伍佰元整，如有一期未按時給付，視為全部到期。
四、相對人丁○○及其法定代理人丙○○願連帶給付聲請人甲○
    ○新臺幣捌仟貳佰元整，其給付方式為自民國98年7月10日
    起至清償日止，按月每月10日前，以匯款入台中大智郵局、
    戶名：甲○○、戶號：00000000000000000號、給付新臺幣
    伍佰元整，如有一期未按時給付，視為全部到期。
五、聲請人己○○、戊○○、乙○○、甲○○願意原諒相對人丁
    ○○之行為。
六、聲請人己○○、戊○○、乙○○、甲○○之其餘請求拋棄。
七、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
