【裁判字號】    98,交易,259
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6133號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○因過失傷害人，甲○○處拘役伍拾日、乙○○處
拘役貳拾日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○、乙○○
    等二人於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○等二人所為，均係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪。查被告乙○○無駕駛執照之情，業
    經被告乙○○於警詢及本院訊問時自承在卷（見偵查卷第4
    頁、本院98年6 月4 日審判筆錄第3 頁），且有被告乙○○
    之證號查詢機車駕駛人紀錄表1 紙附卷足參（見偵查卷第34
    頁），是被告乙○○無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法
    應負刑事過失傷害罪之責任，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，加重其刑。又被告甲○○、乙○○等二
    人於犯罪後，在有偵查權限之警察機關尚不知何人為加害者
    前，主動向據報前來處理之員警坦承肇事之事實，而自首並
    接受裁判之情，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可考（見偵查卷第31頁），足認被告甲○○、乙○○等
    二人係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑，並就被告乙○○部分依法先加後減之。
    爰審酌被告乙○○明知其駕駛執照已遭註銷，猶無駕駛執照
    而騎乘機車，嚴重危害行車安全，又被告甲○○、乙○○等
    二人就本件車禍發生之過失程度，且均迄未與對方達成和解
    ，兼衡其二人犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
