【裁判字號】    98,聲,2578
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第2578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第四０七號），本院裁定如下
    主    文
扣案之磚紅色圓型錠劑藥丸貳顆（驗餘淨重零點伍捌陸肆公克）
，沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第三九三號被告黃漢平違反毒品危害防制條例一案，業經不
    起訴處分確定。扣案之磚紅色圓型錠劑藥丸二顆，含有第二
    級毒品甲基安非他命、3,4 ─亞甲基雙氧甲基安非他命（M
    DA）、3,4 ─亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）、4 ─溴─
    2,5 ─二甲氧基安非他命（2C-B）成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心九十八年一月十六日航藥鑑字第０九八０一
    二一號毒品鑑定書一紙附卷可參，爰聲請宣告沒收並銷毀之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又甲基安非他命、3,4 ─亞甲基雙氧甲基安非他命（MD
    A） 、3,4 ─亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）、業經毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並依同
    條例第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項規定，
    禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲
    之第二級毒品，依同例第十八條第一項前段規定，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之磚紅色圓型錠劑藥丸二顆（淨重０‧五九六公
    克、檢驗使用０‧００九六公克、驗餘淨重０‧五八六四公
    克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命、3,4 ─亞甲基雙氧甲基安非他
    命（MDA） 、3,4 ─亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）、4
    ─溴─2,5 ─二甲氧基安非他命（2C-B）成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心九十八年一月十六日航藥鑑字第０九
    八０一二一號毒品鑑定書一紙附卷可稽，堪認上開扣案物品
    確屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品無誤。且被告所涉
    犯毒品危害防制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十八年二月十三日以九十八年度毒偵字第三九三
    號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處書附卷足參。揆
    諸前開說明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
