【裁判字號】    98,簡上,375
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第375號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院97年度簡字第7325
號中華民國98年2 月18日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第19148 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第216 、
    210 條之行使偽造私文書罪，判處有期徒刑2 月，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊承認犯罪，請從輕量刑並給予緩刑等
    語。經查，原審審酌被告之本件犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，判處被告有期徒
    刑2 月，併諭知如易科罰金之折算標準，經核並無不當。被
    告上訴意旨主張原審量刑過重，請求從輕量刑云云，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。末查，被告前未曾因故意
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，上訴後並已取得
    告訴人之諒解、賠償其損失且塗銷設定登記，業據告訴人到
    庭陳述明確，並有動產擔保交易登記申請書、還款明細表等
    附卷可稽，本院認其經此刑之宣告後，當知警惕，而無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
