【裁判字號】    98,消債救,17
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債救字第17號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳豪杉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第 7條
    第1項定有明文。
二、查聲請人具狀聲請清算程序，主張目前並無工作收入，且其
    業經財團法人法律扶助基金會（下稱法律扶助會）審查准予
    法律扶助，依據法律扶助法第62條規定，自應准予訴訟救助
    ，並據其法律扶助會扶助律師接案通知書在卷可稽，而本件
    又未查有不符法律扶助事實之證明，堪認其主張屬實，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
