【裁判字號】    98,易,998
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第998號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4982號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
丙○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑。應執
行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「丙○○於民國98年
    1 月19日，至台北縣政府警察局海山分局新海派出所接受詢
    問時，在未有偵查犯罪權限之機關或人員發覺其犯罪嫌疑前
    ，主動向該派出所員警坦承有起訴書附表1.至3.之犯行，並
    表示願接受裁判。」，證據部分尚有「丙○○於本院訊問時
    之自白、車籍查詢基本資料詳細畫面1 份。」茲予補充外，
    其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、核被告如起訴書附表編號1.至4.之所為，均係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開4 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄記載之犯罪
    科刑紀錄，於97年6 月14日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯而應依法加重
    其刑。按裁判上一罪關係之案件，如其犯罪事實之一部已被
    發覺，雖在警訊時或檢察官偵查中自白其餘未發覺之犯罪事
    實，固不符合刑法第62條自首之規定。惟如屬於數罪關係，
    雖已被發覺其中一罪，於偵查中，自行供出他罪之犯行，該
    他罪是否符合自首之規定，應以自白他罪之前，有偵查權之
    公務員是否已發覺該他罪為斷（最高法院87年度台上字第67
    6 號判決意旨參照）。查被告於98年1 月19日，至台北縣政
    府警察局海山分局新海派出所，就起訴書附表編號4 犯行接
    受詢問時，坦承有起訴書附表1.至3.之犯行，因其中1.部分
    犯行，未經被害人報警，2.、3.部分犯行於被告坦承前被害
    人並未發覺，業經甲○○、乙○○證述明確（見偵卷第11、
    13頁），足見有偵查犯罪職權之公務員，在被告坦承前亦不
    知上開犯行，則被告主動承認上述部分並接受裁判，符合刑
    法第62條前段規定，爰均減輕其刑。
四、爰審酌被告有多次竊盜前科，詎再犯本案4 件竊盜犯行，足
    見未改正其不勞而獲之心態；另有違反毒品危害防制條例、
    麻醉藥品管理條例、賭博等前案，素行不佳，又正值壯年，
    不思以己力謀取財物，卻以竊取方式冀得不法財物，行為實
    屬不該；惟考量犯後均坦承犯行，失竊物品價值非鉅等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，資為懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第62條、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附表：
┌──┬───────────────────┐
│編號│   罪     名     及     刑     度     │
├──┼───────────────────┤
│ 一 │丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月。│
├──┼───────────────────┤
│ 二 │丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月。│
├──┼───────────────────┤
│ 三 │丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月。│
├──┼───────────────────┤
│ 四 │丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月。│
└──┴───────────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
