【裁判字號】    98,補,676
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第676號
原      告  日日新清潔有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付服務費用事件，原告曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）67
7,250 元，依法應徵收第一審裁判費7,380 元，扣除前已繳納之
支付命令聲請費500 元後，尚應補繳6,880 元。茲限原告於收受
本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1 份，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
