【裁判字號】    98,簡,4484
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同行使明
知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告甲○○第一次犯罪（即民國94年7 月29日之行使使公
    務員登載不實文書犯行）後，刑法第28條、第33條、第41條
    、第51條有關共同被告、主刑種類、易科罰金及定執行刑之
    規定，已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效
    施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第28條、
    第33條、第41條、第51條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，從修正前刑法第28條、第33條、第41條、第51條、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，論以共同正犯，
    並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公
    務員登載不實文書罪。被告與尹保泉、尹堂那及真實姓名年
    籍不詳自稱「韓美蘭」之成年女子間，就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯；而被告利用不知情之吳國政
    持不實之戶籍謄本向內政部警政署入出境管理局行使，為間
    接正犯。又被告明知為不實之事項，使公務員登載於職務上
    所掌管之公文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書
    罪之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後兩次行使使公務
    員登載不實文書犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被
    告與他人共同以假結婚取得探親名義之方式，非法進入我國
    ，對於我國政府對戶政、入出境管理造成相當之影響，暨衡
    其素行，犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各依修正前後刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，暨依修正前
    刑法第51條第6 款規定定其應執行刑。又被告本件兩次犯行
    之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，均應減
    其宣告刑二分之一如主文所示。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規
    定（依最高法院95年第8 次刑庭會議決議應適用新法，無庸
    比較新舊法），併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第28條、
    第216 條、第214 條、第41條第1 項前段（修正前）、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款（修正前）、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
