【裁判字號】    98,簡,1944
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖
樣皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，惟其犯行非但造成商標專用權人蒙受銷
    售損失，更使民眾對商品價值判斷形成混淆，進而侵害商標
    專用權人潛在市場利益，兼衡其犯罪目的、手段、販賣數量
    及對商標專用權人所生損害程度，暨審其犯後之態度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣皮夾1 個，係
    被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不問屬於被告與否
    ，應依同法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
