【裁判字號】    98,訴,41
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    移轉土地所有權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第41號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
複代理人    賴傳智律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  涂秀蕊律師
上列當事人間請求移轉土地所有權事件，經本院於民國98年5 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    。但有下列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實
    同一者，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款定有明文。本件
    原告本於信託契約關係及不當得利法律關係起訴請求被告返
    還土地，嗣於第一次言辯論期日當庭撤回不當得利法律關係
    之請求權（此部分被告並無意見），並追加本於借名契約關
    係請求，被告雖不同意原告前開追加，惟此部分請求基礎事
    實既屬同一，前開追加自應准許，先此敘明。
二、原告主張：原告為坐落桃園縣觀音鄉○○段塘背小段第912
    號土地（面積1920平方公尺，權利範圍：全部，下稱912 號
    土地）及同段913 號土地（面積1054平方公尺，權利範圍：
    全部，下稱913 號土地）實際所有人，即於民國70年間，原
    告出資購買前開土地後，因未具自耕農身份，故信託登記於
    被告名下，並交由被告管理使用。又倘認前開行為非該當於
    信託，亦屬借名登記（並類推適用委任契約關係，委任人得
    隨時終止請求返還。），原告既已合法終止（信託契約部分
    以起訴狀送達為終止意思表示；借名契約部分以準備一狀送
    達為終止意思表示。），被告自應返還，爰本於信託契約或
    借名契約關係提起本訴請求被告返還等情。併為聲明：被告
    應將912 號、913 號土地所有權移轉登記予原告。
三、被告抗辯：被告否認兩造間就系爭912 號、913 號土地有信
    託契約關係或借名登記契約關係存在，自無本於契約關係返
    還土地之必要。實則兩造之父母育有5 男2 女，長男、3 （
    即原告）及5 男從母姓「徐」；次男及4 男（即被告）從父
    姓「彭」，從小被告即與長男、次男在父母身邊幫忙從事農
    事，原告於國小畢業後即離家，嗣在台北營商，並於營運金
    不足時向父母索錢。父母從事農事，辛苦之餘陸續購地，其
    中系爭土地即係父母買予被告，根本無信託或借名登記情事
    等語。併為答辯聲明：如主文所示。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)系爭912 號、913 號土地均於70年6 月17日因土地重劃，進
    而於70年9 月27日登記為被告所有等情，有土地登記謄本2
    份在卷可佐。
  (二)912 號、913 號土地於重測前為觀音鄉○○段塘背小段226
    （面積13,002平方公尺，下稱226 號土地）、226-1 （面積
    165 平方公尺，下稱226-1 號土地）、226-2 （面積136 平
    方公尺，下稱226-1 號土地）號土地。依卷附226 、226-1
    、226-2 號土地登記謄本記載：
    (1)65年3 月31日由訴外人乙○○向訴外人廖智銀、廖溫泉蓉
      、羅廖桂英、廖謝運妹買受應有部分147/294 （即1/2）
      ，並於65年4 月19日登記取得。
    (2)65年4 月26日由訴外人徐萬龍向廖玉蓮、廖榮光、廖盛光
      買受應有部分21/84 （即1/4） ，並於65年5 月6 日登記
      取得。
    (3)65年4 月26日由被告向廖子成、廖宏光、廖玉嬌買受應有
      部分21/84 （即1/4） ，並於65年5 月6 日登記取得所有
      權。
  (三)系爭912 號、913 號土地因配合國家農業政策辦理休耕，由
    被告領取休耕補償金。
  (四)兩造之父母育有5 男2 女，長男乙○○、3 男（即原告）及
    5 男從母姓「徐」；次男彭富龍及4 男（即被告）從父姓「
    彭」。被告係於39年1 月10日生，故於65年間購地時已經成
    年等情，並有戶籍資料查詢結果1份在卷可佐。
四、按85年1 月26日信託法公布施行前之信託行為，屬於「非典
    型契約」之一種。須於雙方當事人，就一方（委託人）授與
    他方（受託人）超過經濟目的之權利，而受託人僅於所許可
    之經濟目的範圍內行使權利，相互意思表示一致，其契約始
    為成立。次按當事人約定，一方（借名者）經他方（出名者
    ）同意，而就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義，
    登記為所有人或其他權利人，即為借名契約。在現行法下，
    借名契約乃無名契約，依私法自治原則，當事人基於特定目
    的而訂立借名契約，自無不可，故當事人間之權利義務，應
    先依雙方當事人之契約內容而定，契約未約定者，則以補充
    解釋之方法定之，並參考民法關於委任之相關規定。準此，
    當事人之一方如主張與他方有「信託關係」或「借名契約關
    係」存在，自應就契約確已成立之事實，負舉證責任。若其
    先不能舉證，縱他方就其抗辯事實不能舉證，或其所舉證據
    尚有疵累，亦應駁回該一方之請求，先此敘明。
  (一)原告主張：原告為系爭土地實際所有人，於70年間原告出資
    購買前開土地後，因戶籍未與系爭土地設於同一直轄縣市，
    無法登記於原告名下，故信託登記於被告名下，並交由被告
    管理使用，且系爭土地嗣後因配合國家農業政策辦理休耕，
    原告並由被告領取系爭土地休耕補償金；倘認無法認定兩造
    間有信託契約關係，亦存有借名登記契約等情。既為被告所
    否認，自應由原告就信託關係或借名登記契約關係存在之事
    實，負舉證之責。
  (二)經依原告聲請傳訊證人乙○○，到庭證稱：（系爭土地當初
    是何人所買？過程如何？）我買的，我已經忘記何時買的，
    已經買很久了，我是跟姓廖的買的，買全部，總共一甲多，
    價格80多萬元，當時買的時候是用家裡的錢，媽媽拿了30、
    40萬出來，部分向人借，是我與我媽媽去向人家借的，又跟
    第三個弟弟甲○○拿了20萬元，登記都是我去處理，當時因
    為甲○○戶籍沒有在那裡，不能登記，所以登記在被告丙○
    ○名下，我也有登記，另外徐萬龍也有登記。（當初買地有
    無說要給誰？）我是準備要給甲○○，因為在買這塊地之前
    ，已經有買了一塊地登記在丙○○名下，是在我房子的後面
    ，也在觀音。（為何登記給這三個人？）因為甲○○戶籍沒
    有在觀音，那時沒有辦法登記。（你們有幾個兄弟？）五個
    ，還有彭富龍。（為何沒有登記給彭富龍？）因為他的戶籍
    沒有在觀音，是在南部。（當初買那塊地有無說要如何分？
    ）沒有說，登記是事情是我去辦的。（有無跟甲○○說那塊
    地要給他？）我有跟他說因為戶籍在台北沒有辦法登記，他
    就說好，先登記給丙○○。（有無跟丙○○說為何登記在他
    名下？）沒有，都是我自己作主，我沒有告訴丙○○，我是
    問我媽媽是否可以登記給丙○○，他說可以，所以我才這樣
    做。（那塊地有拿去借錢？借的錢誰用掉？誰還錢？）有借
    錢，是給老二彭富龍買割稻機。彭富龍還的錢。（後來地重
    劃，情形如何？）重劃以後這塊地分割了，最初買地跟人家
    借的錢都是我我去還的。（後來甲○○、丙○○有無再談過
    此事？登記如何處理？）我也不知道如何處理，我知道的事
    就是當初錢是家裡出的，甲○○出了一點，我只有說那塊地
    要好好處理，也不知道後來會變成這樣。（當初登記丙○○
    名下時沒有跟他說，後來有無跟丙○○說登記在他名下的地
    是要給甲○○的？）沒有告訴丙○○，那時都是我作主，我
    只有跟他們說要好好處理。（當時跟甲○○拿20萬元時，有
    無跟他說土地會分一份給他？）我有說，拿錢的時候我有跟
    他說，但是不知道後來沒有辦法登記在他名下，我跟他說我
    要買地少很多錢。（所以這土地應該是家裡的錢買的？）是
    的，但是家裡的錢我賺得比較多。（買來的土地是否都是你
    們在耕作？）都是我在耕作，他們都不在家。（這些土地目
    前狀況？）都休耕了等語。
  (三)即由證人乙○○前開證述內容既稱：系爭226 、226-1 、22
    6-2 號土地乃於65年間由伊決定向地主購買，並由伊出面籌
    措購買資金約80多萬元，其中20萬元係由原告出資；土地買
    受後由伊與母親商量後，決定登記名義人及登記比例；其中
    決定以被告名義登記部分，於登記前曾告知原告，礙於法令
    因無法登記於其名下，先登記予被告。但於買受前、登記時
    及登記後均未告知被告前開情事。且前開土地買受後，均由
    乙○○負責耕作等情。則於被告不知情之前提下，並無可能
    就前開登記於被告名下之土地與原告互為意思表示，並進而
    達成信託契約或借名登記契約之合致；遑論依證人所陳「前
    開土地買受後均由伊負責耕作」等語，更難認客觀上由原告
    授權被告管理使用系爭土地，而有信託契約之外觀。
  (四)此外，原告未再提出其餘證據以供本院審酌，經本院調查之
    結果，認單執證人乙○○之證詞並無足佐兩造間曾就系爭土
    地成立「信託」或「借名登記」契約相互為意思表示之合致
    ，原告前開契約存在之主張，自難認為真正。又原告既無法
    證明契約存在，其所為終止意思表示，亦因欠缺契約主體而
    無失所附麗。
五、綜上所述，原告本於信託契約關係、借名登記契約關係提起
    本訴，主張於契約終止後請求被告將系爭912 號、913 號土
    地移轉登記予原告，為無理由，均應駁回。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
