【裁判字號】    98,易,1229
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第678 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因柒包（驗後總淨重零點陸
柒伍公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國96
    年11月21日取得本案海洛因7 包而持有之。」，另證據部分
    補充、更正「甲○○於本院訊問時之自白、台灣檢驗科技股
    份有限公司96年12月12日出具之CH/2007/B1467 號（起訴書
    誤載為『CH/000000000』號）濫用藥物檢驗報告1 份。」外
    ，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有；核被告持有前述海洛因7 包之所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又
    被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於92年11月
    28 日 縮刑期滿而執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告有竊盜及違反毒品危害防制條例前科，素行不良
    ，且明知毒品危害社會安全，易滋生其他犯罪，竟仍持有第
    一級毒品為警查獲，行為實屬不該，惟念持有毒品數量非鉅
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案白色粉末
    7 包（驗前總淨重0.7 公克，驗後總淨重0.675 公克）經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，均檢出海洛因成分，
    有該公司96年12月12日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見
    偵(一)卷第35頁反面），是該扣案粉末係屬毒品海洛因無訛；
    又包裝前揭毒品之夾鏈袋，殘留有上述毒品且無法析離，應
    與毒品同視，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之；而送驗耗損之
    海洛因，既已滅失不存在，自無宣告沒收銷燬之必要，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
