【裁判字號】    98,抗,120
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第120號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國98年5 月6日本院98
年度司票字第3505號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發之本票一紙（下稱系爭本票）
    ，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票可稽，相對人據以
    聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。抗告人雖抗辯伊其
    不認識相對人，且從未向相對人借款，相對人對抗告人並無
    債權，僅伊與第三人王碩宏間之債權債務關係，系爭本票已
    遭人頭從事詐騙之用，爰於法定期間內提起抗告，請求廢棄
    原裁定等語。惟本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁
    定准予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式
    上之要件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即
    非法院所得審究，有如前述，抗告人前揭主張，係屬實體上
    之爭執，抗告人應另行提起確認訴訟以資解決，尚非本件非
    訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨求
    為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  吳振富
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
