【裁判字號】    98,事聲,42
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第42號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人因相對人甲○○間聲請核發支付命令事件，異議人即
債務人就本院97年度促字第46603號支付命令事件於民國98年4月
17日所為駁回其支付命令異議之裁定，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」查本件異議人就本院民事庭司法事務
    官於民國98年4月17日以97年度促字第46603號支付命令事件
    裁定駁回其支付命令異議之終局處分（依民事訴訟法第240
    條之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之）
    ，聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所
    為之裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、本院非訟中心於97年8 月29日，依據相對人甲○○之聲請，
    對於債務人即異議人乙○○，以97年度促字第46603 號核發
    支付命令，異議人於98年3 月25日始對上開支付命令提出異
    議；本院司法事務官以上開支付命令係於97年9 月5 日寄存
    送達正本於異議人住所地之台北縣政府警察局中和分局南勢
    派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，於寄存之日
    起10日後，已生送達效力，異議人於98年3 月25日始提出異
    議，已逾民事訴訟法第518 條期間，其異議為不合法，以98
    年4 月17日97年度促字第46603 號裁定駁回其異議。
三、本件異議意旨略以：上開支付命令係以寄存送達方式將該文
    書寄存於南勢派出所，惟異議人住居所位於10樓，文件有大
    樓管理員收受，本不得亦無需以寄存方式送達。又該文書亦
    未依法規定製作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所之門
    首，是未履行寄存送達之要式。上開支付命令之送達為不合
    法，應不生送達效力，從而異議人於知悉支付命令後20日內
    提出異議，自應生異議之效力，並請求撤銷確定證明等語。
四、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明
    文。又送達不能依民事訴訟法第136 條、第137 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，民事訴訟法第138 條第1 項及第2 項亦分別定有明文。
五、經查，本院前於97年8 月29日所核發之97年度促字第46603
    號支付命令，送達於異議人之住居所「臺北縣中和市○○街
    558號10樓之1」，因未獲會晤異議人，亦無受領該訴訟文書
    之同居人或受僱人，郵務人員乃於同年9月5日將該訴訟文書
    寄存於異議人住所地之警察機關即臺北縣政府警察局中和分
    局南勢派出所，且在送達證書上「寄存於南勢派出所」、「
    並作送達通知書，黏貼於應受送達人門首，以為送達。」欄
    位打勾（見本院97年度促字第46603 號支付命令卷第32頁）
    ，並經臺北縣政府警察局中和分局偵查隊查訪函覆本院略稱
    ：「於97年9月迄今異議人居住於上址」等語，有該局98年4
    月10日北縣警中偵字第0980020876號函可稽（見本院97年度
    促字第46603 號支付命令卷第43、44頁）。且經本院函請中
    華郵政股份有限公司查明本件送達程序，經中華郵政板橋郵
    局於98年6 月1 日函覆略稱：「應受送達地址係屬集合式社
    區大樓，惟社區大樓接收郵件人員未代收『附送達證書掛號
    郵件』，且不允張貼郵務送達通知書於信箱，至於各項掛號
    與通知直接交予櫃檯保全員登記即可；97年9 月2 日交寄第
    018579號附送達證書掛號郵件，經投遞2 次未獲應受送達人
    ，按章於97年9 月5 日寄存臺北縣政府警察局中和分局南勢
    派出所，並作送達通知書2 份，置於該受送達處所信箱，以
    為送達。另98年4 月1 日交寄第132239號附送達證書掛號郵
    件，投遞人員送達時，因社區大樓接收郵件人員同意代收，
    遂交由收轉。」等語，有該局98年6 月1 日板郵字第098030
    0125號函可稽（見本院卷第13、14頁），是以堪認上開寄存
    送達之方式合於民事訴訟法第138 條第1 項之規定，以為送
    達，是依民事訴訟法第138 條第2 項規定，該支付命令裁定
    自寄存之日起，經10日發生效力，並扣除在途期間2 日，即
    自97年9 月17日起生送達之效力，惟異議人遲至98年3 月25
    日始具狀對上開支付命令提出異議，有異議人之異議狀上本
    院收狀戳可憑，顯已逾20日之不變期間，則原裁定駁回其異
    議，自屬合法有據。
六、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予
    駁回。
七、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240 條之
    4 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
