【裁判字號】    98,聲,172
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第172號
聲  請  人
即  第三人  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  華南銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  永慶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人前以本院97年度執字第2229號執
    行命令，將聲請人之財產在新臺幣（下同）5,467,228 元及
    本件執行費43,738元之範圍內予以假扣押，禁止債務人收取
    或其他處分，並禁止聲請人向債務人清償在案。惟債權人迄
    未向法院提起本案相關訴訟，致聲請人與債務人之權利、義
    務關係一直處於扣押不確定狀態，為此爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項之規定，聲請命債權人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於
    一定期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第529條第1項、第4項分別定有明文。
三、經查，本院97年度執全字第2229號假扣押執行程序，係依本
    院97年度裁全字第4501號假扣押裁定所為之執行，前開假扣
    押裁定之債權人為華南商業銀行股份有限公司，債務人為永
    慶營造股份有限公司、丙○○○、劉特俊及黎煥祥，而聲請
    人僅係本件假扣押執行程序之第三人，業經本院調取本院97
    年度裁全字第4510號、97年度執全字第2229號假扣押保全程
    序暨執行卷核閱無訛，揆諸前揭規定，聲請人聲請命債權人
    於一定期間內對債務人起訴云云，尚屬無理由，應予駁回。
    至聲請人併向本院聲請於債權人未遵期限期起訴時，聲請撤
    銷前開假扣押裁定等語，惟查債權人向本院聲請限期起訴之
    聲請既經駁回，且聲請人亦非本件假扣押裁定之債務人，已
    如前述，則聲請人已無向本院聲請撤銷前開假扣押之必要，
    併予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
