【裁判字號】    98,訴,1247
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1247號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1794號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年1 月7 日釋放出所，經
    台灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第4009號、
    92 年 度毒偵緝字第615 號為不起訴處分確定；復因施用毒
    品案件，經本院於94年7 月21日以93年度訴字第1363號判處
    有期徒刑10月，94年10月5 日判決確定，於95年2 月2 日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級、第二級毒
    品之犯意，於98年1 月16日晚上11時許，為警採尿前回溯26
    、96小時內之某時，在不詳處所，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年1 月16
    日晚上9 時50分許，在臺北縣三重市○○路○段124 巷1弄9
    號甲○○住處查獲，並經警對其採集尿液送驗結果發現嗎啡
    類、甲基安非他命類均呈陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採尿
    液經檢驗結果，確實呈甲基安非他命及海洛因之陽性反應，
    並有臺灣檢驗科技股份有限公司98年2 月6 日濫用藥物檢驗
    報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓
    名、代碼對照表各1 份在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告施用第一級及第二級毒品
    前，持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應分別為被告施用第一級、第二級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名互
    殊，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪、
    科型及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案記錄表
    1 件在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
