【裁判字號】    98,簡,4317
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5068號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用
相同之註冊商標之商品而販賣，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「MILD SEVEN ORIGINAL 」硬盒香菸陸包，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第6 行「基於販賣仿冒商
    品之犯意」更正為「共同基於販賣仿冒商品之犯意聯絡」；
    證據部分補充: 「被告甲○○在偵查中固否認上開犯行，辯
    稱: 查獲之假煙是伊買來要自己抽的，乙○○不知道那條煙
    是伊要抽的，她不小心拿錯去賣云云，惟查，上開事實業據
    被告乙○○於臺北縣政府財政局煙酒金融科人員訪談時陳稱
    : 扣案香煙係自萬華夜市地攤進貨，1 條為500 元，賣出1
    包60元，第一次買來自用及販賣等語綦詳，核與證人即臺北
    縣政府財政局煙酒金融科人員許趙玉敏於偵查中證述查獲經
    過大致相符，並有查獲現場照片4 張在卷可稽，是被告甲○
    ○上開辯解無非事後卸責之詞，不足採信」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯商標法第82條之販賣仿
    冒商標商品罪。被告2 人就上開犯罪有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決要旨參照），亦即立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複
    次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成
    一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件
    之行為單數，應僅成立一罪。查本案被告於97年4 月間某日
    起至97年4 月23日止之期間，先後多次販賣仿冒商標商品之
    行為，係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之行為，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯，僅論以一罪。又被告2 人陳列仿冒商標商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。
三、按商標具有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過相當時
    間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商
    標具有代表一定品質之效，爰審酌被告2 人銷售仿冒商品，
    其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表
    彰之品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際
    聲譽，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後態度及查獲仿冒商品數量等一切情
    狀，各量處如主文之刑，並均諭知易科罰金折算標準。扣案
    之仿冒「MILD SEVEN ORIGINAL 」硬盒香菸6 包，係被告2
    人共犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否
    ，應依同法第83條規定均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
