【裁判字號】    98,消債更,406
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第406號
聲 請 人 甲○○
代 理 人 高烊輝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同 )5,780 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(16+1)
    ×34×10＝5,780。
二、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有
    」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，次應說明為何如聲請狀所述有每月收
    入扣除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之
    情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
四、聲請人主張其自96年6月起因業積不佳而告失業，請提出相
    關離職證明文件說明之。又聲請人自陳其每個月打零工收入
    約15,000元，請提出薪資單或存摺以說明之。
五、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
六、提出聲請人本人暨配偶自95年1月至今「所有收入」之證明
    文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
    源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出
    具證明。）；次應具體說明於 96年6月至毀諾前於履行協商
    條件之期間是否有向親友借貸之情形？渠等是否亦為聲請人
    之債權人？若是，則應提出「全部」債權人之全名、地址及
    其明確債權金額、債務種類、債務發生原因、有無擔保、借
    貸時間、有無約定利息、是否已清償完畢及係以一筆或多筆
    金額交付？等事項，並檢附存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
    明等相關提領紀錄，及自借貸契約成立迄今之「所有」還款
    證明等相關證明文件。若否，則釋明係如何籌措、支應每月
    應繳協商金額及必要生活費用？並詳列來源製成清楚之表冊
    及提出相關證明文件。
七、請台端提出聲請人及配偶最近 5年內之勞工保險投保資料表
    、96暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財產歸
    屬資料清單。
八、陳報「聲請更生前2年內（即自95年11月4日起至98年2月4日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」，並附上土地及建物之異動登記表。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
