【裁判字號】    98,司聲,326
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第326號
聲  請  人  盛豐行有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於臺灣臺北地方法院九十年度存字第
五一九四號提存事件所提存之擔保金新臺幣柒仟元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（
    二）訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院得以裁定返
    還擔保金，於民事訴訟法第106條準用第104條定有明文。所
    謂「訴訟終結」本應指本案訴訟而言，惟於假扣押提供擔保
    之情形，為兼顧債務人於假扣押執行程序終結清償債務後，
    債權人無提起本案訴訟之必要，即保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害之必要性消滅，則已「撤銷假扣押裁定」及
    「假扣押執行程序終結」者，亦屬訴訟終結。另假扣押執行
    程序以假扣押之標的脫離假扣押之處置，例如將假扣押標的
    交付執行或撤銷假扣押時，即為終結（最高法院75年度台上
    字第2225號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    依鈞院90年度裁全字第7929號民事裁定，提供擔保物後，聲
    請就相對人乙○○之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相
    對人乙○○間之本案訴訟業經判決確定在案，另相對人甲○
    ○部份則未予執行假扣押，且經鈞院以93年度全聲字第350
    號撤銷上開假扣押裁定，嗣後並聲請鈞院發函通知相對人於
    一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存物
    等語；並提出臺灣臺北地方法院90年度存字第5194號提存書
    、本院90年度裁全字第7929號民事裁定、93年度全聲字第35
    0 號民事裁定暨確定證明書、91年度重小字第61號宣示判決
    筆錄暨確定證明書、97年10月3 日板院輔民秋97年度聲字第
    2557號函等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國90年10月15日以90年度裁全字
    第7929號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請臺灣臺北地方法
    院90年度執全字第3925號假扣押執行程序對相對人乙○○之
    財產予以假扣押在案，嗣該假扣押標的物業經臺灣臺北地方
    法院以91年度執字第20833 號給付票款強制執行事件併案拍
    賣，並已拍定等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸
    前揭法條規定，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形，而聲請人亦於97年10月3 日以板院
    輔民秋97年度聲字第2557號函催告相對人行使權利而未行使
    ，復有臺灣臺北地方法院98年3 月11日北院隆文人字第0980
    002126號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請
    人之聲請已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件，
    應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人聲請本院90年度裁全字第7929號假扣押裁定，另
    列甲○○為債務人，惟聲請人並未對甲○○之財產聲請實施
    假扣押執行程序，其向本院執行處聲請發給未執行證明書，
    經本院執行處回函表示已逾30日未聲請執行，是聲請核發未
    執行證明，於法無據，礙難辦理。其向臺灣臺北地方法院執
    行處聲請發給未執行證明書，亦因甲○○非該件假扣押執行
    債務人而無從取得，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，此情
    形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人此
    部分（即相對人甲○○部分）之請求應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
