【裁判字號】    98,交簡,3081
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號11樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2690號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度為每公升0.50
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自
    用小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2690號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○市○路○段101巷
                        16弄18號11樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月13日凌晨4時許，在桃園縣桃園市○○
    路上某海產店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼6192-QQ號自用小客車，欲前往臺北
    縣林口鄉某自動櫃員機辦事，嗣於同日5時45分許，行經臺
    北縣新莊市○○路與青山路口時，因酒後意識不清，未依號
    誌指示違規左轉，致不慎撞擊林廷源所駕駛車牌號碼9M-785
    號營業小客車，所幸無人傷亡，嗣經警到場處理，測得甲○
    ○呼氣酒精濃度高達每公升0.50毫克，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人林廷源於警詢中證述情節相符，並有被告經警
    檢測酒精濃度達每公升0.50毫克之酒精測試紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單及道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1紙及照片17張在卷可參
    。被告自白應與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月     21    日
                              檢察官  楊  景  舜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
