【裁判字號】    98,聲,2580
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第2580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告因違反毒品危害防制條例案件案件，聲請人聲
請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第三六八號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件案件，經依法院指定之保證金額新臺幣壹萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第九七００六一０五號），爰依同法第一百二十一條
    第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人甲○○因被告丙○○丙○○違反毒品危害防制
    條例案件案件，經依本法院於民國九十七年十月二十四日指
    定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將
    被告釋放。茲因該被告於同署九十八年度執字第四０一五號
    案件執行時逃逸，有同署九十八年三月十八日、四月十日乙
    ○慎癸九十八執字第四０一五號，受送達人姓名為甲○○之
    通知暨送達書影本二份（應到日期：九十八年四月八日、九
    十八年四月二十九日上午十時）、同署拘票暨拘票報告書一
    份、同署囑託拘提函暨臺灣彰化地方法院檢察署回函及該署
    拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料一份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。揆諸前揭說明，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
