【裁判字號】    97,破,78
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第78號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列聲請人聲請告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○破產。
選任趙治民會計師（住台北市○○○路○段27號6 樓之10）為破
產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年九月十日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年七月三日（星期五）上午十
時在本院民庭大樓第三法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者。得聲請法院告破產，破產法第
    57條、第58條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因受父親要求掛名順瑋貿易股
    份有限公司等之負責人，致為該公司向銀行借款之連帶保證
    人，惟因遇經濟不景氣，公司虧損嚴重，終致倒閉停業多年
    。聲請人因公司經營虧損現約負債新台幣（下同）
    83,493,710 元 ，但僅有資產501,000 元，顯已不能清償債
    務，若不宣告破產將無法解決，為此檢具財產狀況說明書及
    債權人、債務人清冊，聲請宣告破產等語。
三、經本院依職權調查，聲請人目前之資產及債務如下：
  (一)資產部分：
    1.現金501,000元，業據聲請人繳納入庫。
    2.現任職國立台灣大學，有薪資所得。
    3.聲請人是否另有其財產，仍待破產管理人調查。
  (二)債務部分：
    1.彰化商業銀行：保證債務共計美金453,657元。
    2.第一商業銀行：保證債務共計58,853,801元。
    3.高雄銀行：截至民國98年1 月20日止，尚積欠本金
      5,244,372 元，及自83年7 月16日起至清償日止，按年息
      12% 計算之利息，並自83年7 月16日起至清償日止，按上
      開利率20%計算之違約金。另訴訟費用53,272元。
    4.至聲請人是否尚有其他債務，仍待債權人向破產管理人陳
      報。又若聲請人於本院宣告破產前有清償之行為，應由破
      產管理人命債權人陳報並計算至宣告破產時止之債權總額
      。
四、綜上所述，聲請人之資產顯然不能清償債務，具有破產之原
    因，足堪認定。
五、從而，聲請人聲請破產，經核於法尚無不合，應予准許，並
    依破產法第64條之規定，明定申報債權期間及第一次債權人
    會議日期。
六、爰依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
