【裁判字號】    98,簡,4107
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻（淨重肆點零肆公克）沒收銷燬，包裝上
開大麻之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、事實欄補充：「甲○○明知大麻係毒品危害防制條例所列管
    之第二級毒品，竟於民國97年10月間，在臺北縣板橋市某處
    向綽號「阿強」之人以新臺幣一萬元購入後，即非法持有之
    」。
(二)、沒收部分補充：「扣案包裝第二級毒品大麻之包裝袋1 只，
    係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜
    帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承
    確屬其所有，應依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收
    。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
