【裁判字號】    97,訴,2377
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第751 號
                                      97年度訴字第2377號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  強東仁
選任辯護人  舒建中律師
被      告  甲○○
選任辯護人  劉大新律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十六年度偵字第二七０二三號、九十七年度偵字第五一八八號
）、追加起訴（九十七年度偵字第六九三七號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○犯如附表一所示之罪，各處如附表一所示之刑，應執行有
期徒刑貳年捌月，如附表二所示之物均沒收。
甲○○其餘被訴販賣第一級毒品、第二級毒品部分均無罪。
強東仁無罪。
    事      實
一、甲○○（涉嫌施用毒品部分，經檢察官另行聲請簡易判決處
    刑；涉嫌販賣第二級毒品大麻部分，經檢察官為不起訴處分
    ）前曾於民國九十六年間，因施用毒品違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院先後判決處有期徒刑六月、三月、四月、
    七月、五月、五月確定，經減刑、合併執行，現入監執行中
    （於本案不構成累犯）。詎仍不知警惕，明知甲基安非他命
    係毒品危害防制條例管制之第二級毒品，不得媒介交易以幫
    助他人施用，且為藥事法所管制之禁藥，不得非法轉讓，竟
    分別基於幫助他人施用第二級毒品甲基安非他命、轉讓禁藥
    甲基安非他命之犯意，先後為下列犯行：
（一）李永發先於九十六年四月二十三日，因欲施用甲基安非他
      命，以門號0000-000000 號行動電話撥打甲○○所持用之
      0000-000000 號行動電話聯絡後，委請甲○○代其聯絡購
      買甲基安非他命施用，甲○○遂基於幫助李永發施用甲基
      安非他命之犯意，為李永發聯絡真實年籍、姓名不詳、綽
      號「阿忠」之成年男子，再由李永發於同日下午五時許，
      至阿忠指定之台北縣三重市○○路二二八公園旁，以新台
      幣（下同）一千元之價格，向阿忠購買少量甲基安非他命
      供己試用。後因李永發認該試用之甲基安非他命品質不佳
      ，當日遂未繼續向阿忠購買較大數量之甲基安非他命。
（二）李永發再於九十六年四月二十八日，因欲施用甲基安非他
      命，以門號0000-000000 號行動電話撥打甲○○所持用之
      0000-000000 號行動電話聯絡後，委請甲○○代其聯絡購
      買甲基安非他命施用，甲○○遂另行起意，基於幫助李永
      發施用甲基安非他命之犯意，為李永發聯絡阿忠，再由李
      永發於同日下午六時許，至阿忠指定之台北縣三重市○○
      街五常公園旁，以三萬元之價格，向阿忠購買半兩左右之
      甲基安非他命供己施用。
（三）次於九十六年九月間，因當時甲○○借住在李依玲位於台
      北縣三重市○○路三九巷二五號二樓住處，而李依玲向甲
      ○○索取甲基安非他命，甲○○遂於九十六年九月三日，
      在李依玲前開住處，無償轉讓甲基安非他命一包予李依玲
      。
（四）繼於九十六年九月中旬某日，甲○○以其所持用之門號
      0000-000000 號行動電話，與持用門號0000-000000 號行
      動電話之黃稚雅聯絡後，於同日某時許，在台北縣三重市
      ○○路７─１１便利商店前，以二千元之價格，原價有償
      轉讓甲基安非他命一包（重量約一公克）予黃稚雅。
（五）復於九十六年九月二十六日，因甲○○先以其所持用之門
      號0000-000000 號行動電話，與持用門號0000-000000 號
      行動電話之李依玲聯絡後，甲○○向李依玲調取甲基安非
      他命一包交予甲○○之友人（李依玲涉嫌轉讓第二級毒品
      部分，應由檢察官另行依法處理），嗣甲○○於同日某時
      許，在台北縣三重市○○路李依玲住處，無償轉讓甲基安
      非他命一包（約一公克）予李依玲。
（六）後郭佳怡於九十六年十月二十三日，以其持用之市內電話
      0000-0000 號及0000-000000 號行動電話，撥打不知情之
      強東仁（詳後述）持用之0000-000000 號行動電話，由強
      東仁轉知甲○○後，甲○○以其所有之0000-000000 號行
      動電話與郭佳怡聯絡，於同日某時，在台北縣三重市宏仁
      醫院前，以二千五百元之價格，原價有償轉讓甲基安非他
      命一包（重量約一公克）予郭佳怡。
（七）另陳建龍於九十六年十月二十八日，因欲施用安非他命，
      以門號0000-000000 號撥打甲○○前開0000-000000 號行
      動電話聯絡後，委請甲○○代其聯絡購買安非他命施用，
      甲○○遂基於幫助陳建龍施用安非他命之犯意，為陳建龍
      代為聯絡阿忠，再由陳建龍於同日晚間六時許，至約定台
      北縣三重市○○路、自強路口之７─１１便利商店前，以
      二千五百元之價格，向阿忠購買甲基安非他命一包供己施
      用。
（八）再黃秀華因於九十六年十月底，在台北市國泰醫院開刀，
      行動不便，於九十六年十一月二日，以門號0000-000000
      號行動電話撥打甲○○持用之門號0000-000000 號行動電
      話聯絡後，甲○○遂於同日上午五時許，在台北市國泰醫
      院病房內，以二千元之價格，原價有償轉讓甲基安非他命
      一包（約０點七公克）予黃秀華，嗣因黃秀華抱怨份量不
      足，甲○○即退還一千元予黃秀華。
（九）末甲○○於九十六年十一月二日，因積欠「阿彬（或阿賓
      ，譯音，以下均稱阿彬）」約一萬餘元款項，由阿彬委由
      徐其賢以門號0000-000000 號行動電話撥打甲○○持用之
      門號0000-000000 號行動電話聯絡後，欲轉讓甲基安非他
      命一包予徐其賢抵債，而於同日下午三時，在台北縣三重
      市○○路三九巷二五號前，著手轉讓前開甲基安非他命之
      際，為警當場查獲而未遂。嗣在台北縣三重市○○路三九
      巷二五號二樓李依玲住處扣得如附表二編號一至三所示之
      甲基安非他命三包，及甲○○所有供聯絡幫助他人施用甲
      基安非他命、轉讓甲基安非他命所用之行動電話一支（含
      0000-000000 號ＳＩＭ卡一張）。另扣得與本案無關之海
      洛因二包（合計淨重一點三公克）、大麻二包（合計淨重
      ０點二公克）、電子磅秤一台、分裝勺一支、吸食器一組
      、分裝袋一包、注射針筒十一支等物。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴、追加起訴及移送併辦。
    理      由
壹、有罪部分：
  一、本案認定犯罪事實所用之證據，經檢察官、被告甲○○、
      辯護人於本院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，
      本院審酌上開證據資料作成時之情況，並無不適當之情形
      ，且證據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條
      之五第一項規定，均應具有證據能力。
  二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經
      證人李永發、李依玲、黃稚雅、郭佳怡、陳建龍、黃秀華
      、徐其賢等人於警詢、偵查、及本院審理時證述屬實，復
      有通訊監察譯文、扣案行動電話、甲基安非他命、台灣檢
      驗科技股份有限公司毒品鑑定報告等件附卷可稽，足證被
      告甲○○前開自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明
      確，被告甲○○犯行，均堪認定。
  三、論罪部分：
  （一）按販賣毒品罪，雖並不以販入之後復行賣出為構成要件
        ，苟以營利為目的，將毒品販入或將之賣出，有一於此
        ，其犯罪即經完成（最高法院八十八年度台上字第三八
        九八號判決意旨參照）。然毒品危害防制條例所規定之
        販賣毒品罪，雖未明示以「營利之意圖」為其犯罪構成
        要件；然所謂「販」者，既係指賤買貴賣，或買賤賣貴
        而從中取利之商人而言，則「販賣」一語，在文義解釋
        上當然已寓含有買賤賣貴而從中取利之意思存在。且從
        商業交易原理與一般社會觀念而言，販賣行為在通常情
        形下，仍係以牟取利益為其活動之主要誘因與目的。因
        之以行為人在主觀上具有營利之意圖作為販賣毒品罪之
        成立要件，自難謂與「販賣」之文義解釋有違（最高法
        院八十九年度台上字第二九九號判決意旨參照）。
  （二）經查被告甲○○於上開時、地，交付甲基安非他命予證
        人李依玲、黃稚雅、郭佳怡、黃秀華等人，並代李永發
        、陳建龍聯絡阿忠購買甲基安非他命等情，業據被告甲
        ○○及各該證人供明在卷。然該等甲基安非他命並未扣
        案，且查無其他證據可資佐證，因而究竟被告甲○○該
        次所交付之毒品之詳細數量或重量為何，自無從查考，
        尚難憑據以判斷被告甲○○是否有從中牟利之情事。
  （三）徵以被告甲○○於本院審理時陳稱：李永發、陳建龍部
        分是他們直接向阿忠購買，但是請我幫忙介紹聯絡，我
        幫他們打電話給阿忠，請阿忠直接跟他們聯絡等語；證
        人郭佳怡證稱：我是請甲○○幫我調等語；證人黃秀華
        證稱：我拿錢請甲○○幫我買，因為我當時住院行動不
        方便，我不知道甲○○有無賺我的錢，我拿二千元給她
        ，但她拿給我的重量不夠，我沒有秤，我只有目測覺得
        一小包（約０點七公克），所以我才問她是不是公家拿
        ，如果她也有出錢，她應該要還我錢，後來甲○○有還
        我一千元等語；證人李永發證稱：我曾經跟甲○○調過
        安非他命，甲○○說要幫我問看看，結果有調成，但來
        的人不是被告甲○○，是開白色轎車的年輕男子，甲○
        ○答應過兩次，其中一次是在二二八公園，我跟那名男
        子拿一千元的安非他命回家試看看，我有給他一千元，
        他有給我安非他命，我試完之後就沒有再打給他，那確
        實是安非他命，但我不喜歡。另一次是在五常公園，這
        次有成功，該男子打電話給我，他跟我說哪台車叫我上
        車，我有上車，他就拿東西給我看，我覺得東西可以就
        把錢交給他，我給他三萬元左右，我不知道他是不是阿
        忠，但二次都是開白色轎車的年輕男子來的，我是跟楊
        凌翔合資購買，他載我去，由我負責出面去買。我打給
        甲○○時不知道甲○○有沒有貨，我是問甲○○你那邊
        有沒有東西，或你幫我調調看，沒有從甲○○那邊拿過
        安非他命，金額、數量就是向甲○○談妥，約定交貨地
        點是事後該名男子打電話給我確定等語。至依陳建龍與
        被告甲○○於九十六年十月二十八日之通聯譯文，亦顯
        示被告甲○○確實係代陳建龍聯絡購買毒品（Ｂ：等一
        下你就上我朋友的車。Ａ：我就拿錢給他就好了。Ｂ：
        上車拿不是比較安全。見九十七年度偵字第六九三七號
        卷第五九頁）。是被告甲○○確有交付甲基安非他命予
        李依玲、黃稚雅、郭佳怡、黃秀華等人，雖取得一千元
        至二千五百元不等之代價，但乏積極證據認定被告甲○
        ○是否有因此牟取價差之利益。依「罪疑惟輕，有利歸
        被告」之原則，自應為有利於被告甲○○之認定。
  （四）按轉讓甲基安非他命之行為，同時該當毒品危害防制條
        例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪、藥事法第八十三
        條第一項之轉讓禁藥罪，依特別法優於普通法之法規競
        合關係，應論以轉讓禁藥罪。故核被告甲○○所為，係
        先後三次犯刑法第三十條第一項、毒品危害防制條例第
        十條第二項之幫助施用第二級毒品罪（指附表一編號一
        、二、七部分）、先後五次犯藥事第八十三條第一項之
        轉讓禁藥罪（指附表一編號三、四、五、六、八部分）
        、藥事法第八十三條第四項、第一項之轉讓禁藥未遂罪
        （指附表一編號九部分）。被告甲○○以幫助之意思，
        幫助李永發、陳建龍為施用毒品構成要件以外之行為，
        為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。另
        被告著手轉讓甲基安非他命予徐其賢而不遂，為未遂犯
        ，爰依刑法第二十五條規定減輕其刑。至公訴意旨認被
        告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之
        販賣第二級毒品罪云云，尚有未恰，惟起訴之基本社會
        事實同一（即確有交付安非他命之事實），應分別依刑
        事訴訟法第三百條規定變更起訴法條。被告甲○○先後
        多次犯行，犯意各別、時地有異，應予分論併罰。
  四、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、幫助他人
      施用毒品、轉讓毒品之次數、數量，犯罪所生之危害，及
      犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又
      被告甲○○犯如附表一編號一所示犯罪之犯罪時間，在九
      十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑
      條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應
      依法減其宣告刑二分之一，並與如附表一編號二至九所犯
      不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，以示懲儆。
  五、至台灣板橋地方法院九十七年度偵字第三一九二號移送併
      辦部分（即如附表三編號三所示涉嫌販賣海洛因予徐其賢
      部分），因事證不足，經本院判決無罪（詳後述），與前
      開論罪科刑部分並無裁判上一罪關係，應退回由檢察官另
      行依法處理，附此敘明。
  六、扣案如附表二編號一至三所示之甲基安非他命，為本案查
      獲之第二級毒品，且係被告所有、預備供轉讓所用之違禁
      物，而本案應適用藥事法之轉讓禁藥罪，已如前述，而本
      件甲基安非他命均為細微粉末，部分沾附於包裝袋上（見
      查獲照片），若欲完全析離，雖非不可能，但此舉徒費執
      行之成本，故均併依刑法第三十八條第一項第一款之規定
      宣告沒收（依主刑、從刑不可分原則，不另依毒品危害防
      制條例第十八條第一項之規定宣告沒收銷燬，最高法院八
      十四年度台上字第一九七八號判決意旨參照），以符合執
      行之實際。至扣案行動電話一支（含門號0000-000000 號
      ＳＩＭ卡一張），為被告甲○○所有、供本案聯絡幫助施
      用甲基安非他命、轉讓甲基安非他命犯罪所用之物，另被
      告甲○○轉讓安非他命所得之財物，則為其所有，因犯罪
      所得之物，業據被告甲○○供明在卷，爰分別依刑法第三
      十八第一項第二款、第三款規定宣告沒收。至扣案海洛因
      二包（合計淨重一點三公克）、大麻二包（合計淨重０點
      二公克）、電子磅秤一台、分裝勺一支、吸食器一組、分
      裝袋一包、注射針筒十一支等物，核與本案無涉，爰不宣
      告沒收。
貳、無罪部分：
  一、公訴意旨另以：
  （一）被告強東仁（所涉施用毒品罪嫌，業由檢察官另行提起
        公訴；所涉販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻部
        分，另經檢察官為不起訴處分）明知甲基安非他命為毒
        品危害防制條例所規定之第二級毒品，不得販賣，竟基
        於販賣第二級毒品之犯意，自九十六年五、六月間起，
        至同年十月間止，以一公克二千五百元之代價，販賣甲
        基安非他命予郭佳怡四次牟利；復與被告甲○○基於販
        賣第二級毒品甲基安非他命之犯意聯絡，以被告強東仁
        所使用之門號0000-000000 號行動電話為聯絡管道，於
        九十六年十月二十三日，由郭佳怡以0000-0000 號室內
        電話、或門號0000-000000 號行動電話，與被告強東仁
        聯繫後，以一公克二千五百元之代價，販賣甲基安非他
        命予郭佳怡，再由被告甲○○將甲基安非他命送至台北
        縣三重市宏仁醫院交付予郭佳怡，以此方式與被告甲○
        ○共同販賣安非他命牟利。因認被告強東仁涉犯毒品危
        害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品犯嫌。
  （二）被告甲○○明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制
        條例所規定之第一、二級毒品，不得販賣，竟意圖營利
        而基於販賣第一、二級毒品之犯意，在如附表三編號三
        至一一所示之時、地，販賣如附表三編號三至一一所示
        之毒品，予如附表三編號三至一一所示之人。因認被告
        甲○○此部分之犯行，另涉犯毒品危害防制條例第四條
        第一項之販賣第一級毒品罪嫌、第四條第二項之販賣第
        二級毒品罪嫌。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八
      日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
      負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
      之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
      所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
      明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
      罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九
      十二年台上字第一二八號判例意旨參照）。
  三、本件公訴人認被告強東仁、甲○○二人涉犯上開罪嫌，無
      非係以此部分事實，業據被告強東仁、甲○○二人於警詢
      及偵查時供述在卷，並經證人陳宗賢、郭佳怡、徐其賢、
      李依玲、黃秀華、張峻賢、黃稚雅、陳建龍等人於警詢及
      偵查時證述明確，復有扣案海洛因、安非他命、毒品鑑定
      報告、通訊監察譯文等件附卷可稽，為其論據。
  四、訊據被告二人均堅決否認有何犯行，被告強東仁辯稱：伊
      不認識郭佳怡，沒有販賣安非他命予郭佳怡等語；被告甲
      ○○則辯稱：伊沒有販賣毒品予郭佳怡、徐其賢、「小華
      」、張峻賢、黃秀華、黃稚雅等人，沒有從中取利。徐其
      賢部分是伊欠阿彬一萬多元，伊沒有那麼多錢，阿彬請徐
      其賢來跟伊要債，伊就拿東西跟他抵債，要拿安非他命約
      五、六克給他等語。是本案之爭點即在：被告強東仁是否
      有如公訴意旨所指販賣甲基安非他命予郭佳怡之犯行？被
      告甲○○是否有公訴意旨如附表三編號三至一一所示販賣
      海洛因、甲基安非他命予徐其賢、「小華」、張峻賢、黃
      秀華、黃稚雅等犯行？本院自應就此加以審酌。
  五、本院查：
  （一）關於郭佳怡部分：
    １、證人郭佳怡先於警詢時陳稱：我是向一位綽號「叔仔」
        之人購買安非他命，都用家裡電話0000-0000 號及行動
        電話0000-000000 號與叔仔行動電話0952開頭的號碼連
        絡，每次約買一克重量，價格為二千元。從九十六年五
        、六月間開始向他購買，總共五次，至九十六年十月份
        為止，每次均為我到三重市○○路○段夜市附近，我打
        電話給他後，他叫一名綽號「阿娟」的女子拿毒品來給
        我。經我指認叔仔就是強東仁。阿娟就是甲○○等語（
        見九十六年度偵字第一三九至一四一頁）；次於偵查時
        供稱：我是向綽號叔仔之人購買安非他命，用家裡電話
        0000-0000 號及行動電話0000-000000 號與叔仔行動電
        話0952開頭的號碼連絡，每次約買一克重量，價格為二
        千元。從九十六年五、六月間開始向他購買，總共五次
        ，至九十六年十月份為止，每次均為我到三重市○○路
        ○段夜市附近，我打電話給他後，他叫阿娟拿毒品來給
        我。經我指認叔仔就是強東仁。阿娟就是甲○○。關於
        九十六年十月二十三日監聽譯文，一個就是一公克，二
        千五就是我給他二千五百元，所謂欠錢五千五百元，就
        是之前買毒品所欠的錢，該次我向強東仁買安非他侖，
        一公克二千五百元，第二通所說的醫院就是三重宏仁醫
        院，後來阿娟就送毒品安非他命給我。該次我共給她八
        千元，其中五千五百元之前欠的。再於本院審理時到庭
        結證稱：我先認識小娟（即被告甲○○），在她家時才
        認識強東仁。甲○○說強東仁是她叔叔，他們住在一起
        。我之前有吸食安非他命，現在沒有，來源是請小娟幫
        我調，有跟別人買過，沒有向強東仁買過安非他命，警
        詢、偵查中說向強東仁買過安非他命，是因為當時我和
        小娟是好朋友，他們住在一起，我想說他們都是一樣的
        ，但我和甲○○是好朋友，所以我就沒有講甲○○，才
        說強東仁。家中電話是0000-0000 號，0000-000000 號
        手機是我的電話，九十六十月二十三日通聯紀錄是我和
        強東仁的對話，之前我都去他們家玩牌，所以有欠小娟
        錢，小娟說如果打電話去她家沒人接的話，也可以打給
        叔叔強東仁，叔叔可以代為轉達，所以我打小娟電話沒
        人接，就打叔叔的電話。這是我欠甲○○的錢，我打電
        話就是要還錢，當日在宏仁醫院沒有見到強東仁，我請
        小娟幫我調一次安非他命，就是九十六年十月二十三日
        當天。當天是小娟交安非他命給我，以前沒有小娟交付
        安非他命給我。警詢、偵查中說九十六年五、六月間至
        十月間總共有五次在三重市○○路夜市，我打電話給叔
        叔，小娟就會拿毒品給我，因為警局時我很緊張，警察
        說什麼我就跟著說什麼，警察叫我針對一個人講就好了
        ，我是指甲○○幫我調五次，這五次裡面只有二次有調
        到，我剛忘記五、六月有拿一次。強東仁、甲○○住在
        一起，我自己認為他們都是一樣的，實際上我是請小娟
        幫我調東西。拿給我的都是小娟，我沒有跟強東仁接洽
        過。二次都是在三重宏仁醫院，價格為二千五百元，數
        量就是一克。因為甲○○還要去調，所以沒去她家拿取
        ，約在宏仁醫院交付。我當時身上只有五千五百元，我
        還她五千五百元之後，我跟她說我還要跟她調「一個」
        （就是指一克的安非他命），她說叔叔沒跟她說，她叫
        我等她一下，她上去拿一克安非他命，說這個要送給我
        。
    ２、綜合證人郭佳怡前開證述分析，其始終證述接洽購買甲
        基安非他命來源的都是被告甲○○，僅因被告強東仁與
        被告甲○○住在一起，認為被告強東仁也有參與，此純
        為證人郭佳怡推測之詞，不足作為對被告強東仁不利之
        認定。又證人郭佳怡對被告甲○○交付安非他命之時間
        、次數前後供述不一，先後證述五次、一次、二次，而
        被告甲○○係坦承有於九十六年十月二十三日，在三重
        宏仁醫院，以二千五百元之價格，原價有償轉讓甲基安
        非他命予郭佳怡，依卷附通訊監察譯文，亦則僅能佐證
        被告甲○○該次犯行。此外，即查無其他積極事證足認
        被告強東仁確有販賣甲基安非他命予郭佳怡五次之情事
        ，自難認被告強東仁有公訴人所指之上開犯行。
  （二）關於徐其賢部分：
    １、證人徐其賢先於警詢時陳稱：我於九十六年十一月二日
        下午三時許，在台北縣三重市○○路三九巷二五號前為
        警查獲，未查扣任何物品，0000-000000 號行動電話是
        我的，0000-000000 號行動電話是阿彬所有，甲○○欠
        阿彬一萬多元，原本阿彬要去找甲○○拿錢，等我到的
        時候阿彬才跟我說要拿安非他命，我約在九十六年十月
        底，打電話向甲○○買海洛因，在三重市○○路、介壽
        路口，拿了約二、三千元給她，後來她沒有拿毒品給我
        等語（見九十六年度偵字第二七０二三號卷第三一至三
        三頁）。次於偵查中供稱：我認識甲○○，她外號叫小
        娟，朋友介紹認識。我有施用海洛因、安非他命。我有
        向甲○○買毒品，我在九十六年十月三十日在三重買二
        千元海洛因，她尚未給我毒品。該次買毒品我是用公共
        電話打她行動電話0000-000000 號，約在三重市○○路
        交貨，她沒有說數量，當時我是第一次向她買。而門號
        0000-000000 號是我朋友阿彬的，我不知道本名，是一
        起用毒品認識的，我不知道他有無向甲○○買毒品。今
        日遭查獲原因，是因阿彬打電話給我，要我過去三重市
        ○○路查獲地郵局向甲○○拿錢，因為甲○○欠他一萬
        元，我到場前，阿彬打電話給我，說甲○○沒錢，要我
        直接拿安非他命抵債。我到場後打電話給甲○○，甲○
        ○到查獲地，拿一包安非他命要交給我，尚未給我就遭
        查獲。監聽譯文是我與甲○○之對話等語（見九十六年
        度偵字第二七０二三號卷第一０五至一０六頁）；再於
        本院審理時到庭結證稱：我施用的安非他命、海洛因是
        向阿明購買，沒有向甲○○買過毒品，警詢時說於九十
        六年十月底打電話給甲○○，要買二、三千元的海洛因
        ，但後來甲○○沒有給我，當時我有這樣說，但不實在
        ，當時我有吃戒毒的藥。九十六年十一月二日下午有在
        三重市○○路附近為警查獲，當時我要去跟甲○○拿錢
        ，她之前跟我借錢，甲○○從該處公寓下來，我騎機車
        到場之後我就被警察抓了，甲○○沒有交付東西給我，
        我身上沒有查獲任何東西，甲○○身上有無查獲毒品我
        不清楚。是阿彬叫我去拿甲○○欠他的一萬元，但這一
        萬元裡面也有包含我的錢，我過去時還沒拿到錢，就被
        抓了，當時不是要跟甲○○拿毒品，我不知道阿彬真實
        姓名等語。
    ２、是綜合證人徐其賢之先後證述分析，其始終證述九十六
        年十一月二日查獲當天是要代阿彬向被告甲○○拿錢，
        核與被告甲○○供述是要還阿彬錢，但沒有現金，所以
        拿甲基安非他命抵債，然未交易完畢即為警查獲等情大
        致相符，堪信證人徐其賢前開證述為真實。惟證人徐其
        賢於警詢及偵查時證述有向被告甲○○購買海洛因，但
        被告甲○○並未交付，於本院審理時復證稱沒有向被告
        甲○○購買海洛因，是向朋友阿明之人購得等語，又無
        其他積極證據佐證，自不足認被告甲○○有何販賣海洛
        因予徐其賢之犯行。
  （三）關於張峻賢部分：
    １、證人張峻賢先於偵查時陳稱：我有向「阿妹」（經指認
        為被告甲○○）購買安非他命，數量不一定，八千元約
        四點二公克。我不知道阿妹的毒品來源，阿妹曾說賣毒
        的所得交給綽號「叔叔」，我不知道她所說叔叔是何人
        。我曾在甲○○家中看過強東仁。關於監聽譯文，九十
        六年十月十五日、十六日是我打給阿妹，數量我忘記了
        。九十六年十月十七日我沒有印象，九十六年十月十八
        日該通一點七就是指一點七公克安非他命，她是補給我
        ，那是之前她欠我毒品，價格跟數量是以八千元四點二
        公克計算。九十六年十月二十五日內容我忘記了，一個
        就是一克。九十六年十月二十七日，二個就是二公克安
        非他命，我忘記有無給她錢，因為有時我有給她錢，她
        沒有給我毒品，我不記得。阿妹是在九十六年初認識，
        朋友介紹我跟她買毒品，我從九十六年五月間開始向她
        買，我買來自己吸食，我沒有賣毒品。有時我錢不夠，
        會將買來的安非他命以原價轉給他人等語（見九十六年
        度偵字第二七０二三號卷第一五九頁）；再於本院審理
        時到庭結證稱：我有販賣毒品、吸食毒品前科，是安非
        他命，九十六年十月間安非他命來源是向朋友買的，我
        只知道綽號是「阿文」。沒有跟甲○○拿過安非他命，
        只有跟甲○○合資向別人買過。警詢時說我是向甲○○
        買安非他命，因為我當時毒品的來源是從甲○○來的，
        所以我才這樣講，後來我才知道這樣叫合資。我和甲○
        ○各出一半的錢，甲○○打電話叫她朋友到她家，我也
        去甲○○的家，安非他命拿到後各分一半，我就離開了
        ，錢我放在桌上，甲○○也付一半的錢，她朋友就拿走
        。合資次數有二次。當場就分清楚，甲○○沒有多拿，
        偵查中說甲○○有欠我毒品，就是我剛講的合資購買，
        分到的毒品量不夠，我請她補給我。就是她還差我一點
        七公克，這是她向我借的，我要向她要回來，叫她補給
        我等語。
    ２、是綜合證人張峻賢之先後證述分析，其對於與被告甲○
        ○之交易情形先後供述不一，其真實性已難憑採。而證
        人張峻賢於本院審理時已改稱其與被告甲○○係合資購
        買，亦自承其有販賣第二級毒品安非他命前科，且依通
        訊監察譯文記載，應係被告甲○○向證人張峻賢質問所
        拿的毒品不足（Ｂ：你今天拿給我的才一點七而已。Ａ
        ：好，你記起來就好。見九十六年度偵字第二七０二三
        號卷第一六二頁）。是依上開證人證述及通訊監察譯文
        ，均不足為被告不利之認定。此外，復查無其他積極事
        證足認被告甲○○確有販賣甲基安非他命予張峻賢之情
        事，自難認被告甲○○有公訴人所指此部分之犯行。
  （四）關於黃秀華部分：
    １、證人黃秀華先於警詢時陳稱：我有施用安非他命，來源
        是向綽號「小娟」之女子購買（經指認為被告甲○○）
        ，都以電話聯絡，行動電話我忘記了，約購買五次安非
        他命。購買的時間分別為：九十六年九月間三次、九十
        六年十月間一次、九十六年十一月初一次，購買一小包
        安非他命，重量我不知道，以二千至二千五百元之間交
        易成功。詳細交易地點我忘記了，大概在蘆洲市○○路
        上的夜市旁交易一次，三次在三重市三和夜市旁交易，
        另一次在國泰醫院，我住院時，他送去醫院給我。我所
        使用的行動電話0000-000000 號等語（見九十六年度偵
        字第二七０二三號卷第一二九至一三三頁）；次於偵查
        時陳稱：我向甲○○買過安非他命，綽號小娟，我沒向
        強東仁買過。我用0000-000000 號打甲○○電話買毒品
        ，她電話我已經忘記，但是我確定都向她本人買。從九
        十六年九月起，我買過五次，二千元至二千五百元她給
        我一小包，重量我不確定，地點我忘記，監聽譯文就是
        九十六年十一月二日，甲○○拿到國泰醫院交毒品給我
        ，我給她二千元。之後我向她抱怨重量不足，我感覺只
        有０點七公克等語（見九十六年度偵字第二七０二三號
        卷第一五五、一五六頁）；再於本院審理時到庭結證稱
        ：我的綽號「小不點」，有施用安非他命，沒有施用過
        海洛因。我拿錢請小娟幫我買。因為我當時住院行動不
        方便，一、二次有。警詢時說總共有五次，有些是她跟
        我借錢，我跟她要錢，警察說這樣就算，也要算進去。
        時間太久，分不清楚哪些是跟她要錢，哪些是請她去買
        毒品，夜市大部分都是還錢的，國泰醫院的才是我拜託
        她，我給她錢請她去拿毒品。我的認知是說我拿錢給她
        請她幫我買，就樣就算是我跟她購買，當時我住院，我
        也不認識藥頭，我跟甲○○是朋友，她比較雞婆，我不
        會多問甲○○有沒有賺我的錢，她有時會問我要不要公
        家去拿，我說不要。國泰醫院該次我確實有拿到安非他
        命，我拿二千元給她，但她拿給我的重量不夠，我沒有
        秤，我只有目測覺得一小包，所以我才問她是不是公家
        拿，如果她也有出錢，她應該要還我錢，後來被告有還
        我一千元，我拿錢給她就是相信她，大家互相等語。
    ２、是綜合證人黃秀華前開證述分析，其始終證述其於九十
        六年十一月二日，在國泰醫院，以二千元之價格，請被
        告甲○○為其代購安非他命，之後被告甲○○有退還一
        千元，核與被告甲○○於本院審理時供述之情節相符，
        應堪採信。而證人黃秀華對被告甲○○另四次交付安非
        他命之時間、情節則前後供述不一，而依卷附通訊監察
        譯文，亦僅能佐證被告甲○○於九十六年十一月二日，
        在國泰醫院，交付安非他命予黃秀華之犯行，此外，亦
        查無其他積極事證足認被告甲○○確有另四次販賣安非
        他命予黃秀華之情事，自難認被告甲○○有公訴人所指
        此部分之犯行。
  （五）關於黃稚雅部分：
    １、證人黃稚雅先於警詢時陳稱：關於九十六年十一月八日
        在我住處查獲之安非他命，是我是向綽號「蛋蛋」（經
        指認為甲○○）及綽號「阿德」（經指認為吳正德）的
        朋友購買的。甲○○的聯絡電話是0000-000000 號，吳
        正德的聯絡電話是0000-000000 號和0000-000000 號。
        我是於九十六年九月中旬，開始向甲○○購買安非他命
        ：第一次交易地點是約在三重市○○路旁交易，甲○○
        是以一公克安非他命賣二千元給我。第二次交易時間是
        九十六年九月底，地點是約在三重市○○○路與環河南
        路口交易，交易金額是二千元，買一公克的安非他命。
        第三次交易時間是九十六年十月六日，地點是在三重市
        ○○○路與環河南路口交易，交易金額是二千元，買一
        公克的安非他命。我前後共向甲○○購買了三次安非他
        命。另外我與吳正德是從九十六年九月底時開始交易毒
        品，第一次交易時間是九十六年九月底，地點在土城市
        一家便利商店前交易，但是他沒收錢就給我一包海洛因
        。第二次交易時間是九十六年十月十日，地點是在三重
        市○○○路與環河南路口交易，交易金額是四千元買二
        公克的安非他命，甲○○共販售給我三公克的安非他命
        ，吳正德共販售給二公克的安非他命及送我一公克的海
        洛因。甲○○都是坐計程車來與我交易毒品，吳正德則
        是曾駕駛過黑色及白色自小客車來與我交易毒品等語（
        見九十七年度偵字第六九三七號卷第二一至二三頁）；
        次於偵查時供稱：我都是用陳建龍使用的0000-000000
        號電話跟甲○○聯繫的，我都叫她蛋蛋，建龍叫她「姊
        仔」。我沒有印象說過九十六年九月二十六日監聽譯文
        這段話，九十六年十月四日通監聽譯文，是我朋友叫我
        幫他跟甲○○問的，但我後來沒有回我朋友電話。這通
        電話是問價錢。九十六年十月六日監聽譯文，是我之前
        跟我朋友跟甲○○調來一起用，甲○○知道我有多拿放
        在身邊，所以跟我調安非他命給別人販賣。我跟甲○○
        購買毒品，第一次九十六年九月中，再來是九月厎，十
        月初，三次都是在晚上，幾點我忘記了，第一次交易地
        點在三重市○○路的７─１１，交易內容是我買一公兗
        的安非他命二千元。第二次在三重市，但確切地點我已
        經忘記了，交易內容是我買一公克的安非他命二千元。
        第三次在三重市，但確切地點我已經忘記，交易內容還
        是我買一公克的安非他命二千元。這三次我會記得清楚
        是因為當時我男友陳建龍在勒戒，甲○○會主動打給我
        。甲○○是藥頭，我不是很確切知道她有賣那些毒品等
        語（見九十七年度偵字第六九三七號卷第九五至九七頁
        ）。
    ２、是綜合證人黃稚雅前開證述分析，其始終證述被告甲○
        ○有於九十六年九月中、九月底、十月初，以二千元之
        價格，販賣三次甲基安非他命予黃稚雅，而被告甲○○
        僅承認有於九十六年九月中旬，以二千元之價格，原價
        有償轉讓甲基安非他命一包予黃稚雅之犯行，然依卷附
        九十六年九月二十五日、二十六日之通訊監察譯文，僅
        能證明渠等二人間有詢問甲基安非他命情事（Ａ：我這
        邊有男生優的，要不要？Ｂ：阿德昨天有拿下來。Ａ：
        他拿給你多少？Ｂ：四一啊，你來再說，見九十七年度
        偵字第六九三七號卷第四九頁），並無事證足認被告甲
        ○○確有販賣甲基安非他命予黃稚雅；另九十六年十月
        六日之通訊監察譯文內容則反而係被告甲○○向證人黃
        稚雅調用甲基安非他命（Ａ：喂小雅，你那邊男生還剩
        幾個？Ｂ：剩下兩個，我今天這邊沒幾個人要，不敢囤
        。Ａ：你先撥給我，我朋友找我要，我這邊不夠。Ｂ：
        好啊，你過來。見九十七年度偵字第六九三七號卷第五
        三頁）；均不足認定被告甲○○有於九十六年九月底、
        十月初，販賣甲基安非他命予黃稚雅二次等犯行，此外
        ，亦查無其他積極事證足認被告甲○○確有販賣甲基安
        非他命予黃稚雅之情事，自難認被告甲○○有公訴人所
        指此部分之犯行。
  （六）而公訴意旨認被告甲○○另於九十六年十一月一日，涉
        嫌販賣海洛因予真實年籍、姓名不詳、綽號「小華」之
        人，係以通訊監察譯文為其依據，惟並未依此傳訊小華
        ，以查渠是否確有向被告甲○○購買海洛因情事，嗣本
        院於審理時傳喚該行動電話申請人廖婉琳，經傳喚未到
        ，無從確認其是否即為小華；而依該通訊監察譯文僅記
        載：「某女要跟小娟拿女生，要拿一，小娟則答稱等一
        下我再打給你」等語（見九十六年度偵字第二七０二三
        號卷第五五頁），是上開通訊監察譯文僅能證明被告甲
        ○○與小華確有如通訊監察譯文所載之通話內容，然不
        足證明被告甲○○確有何販賣海洛因予小華之犯行。
  六、綜上所述，公訴人所提之積極證據，不足使一般人對被告
      強東仁、甲○○二人販賣毒品交易之過程，無合理之懷疑
      存在，而得確信其為真實；此外，復查無其他積極證據足
      證被告二人確有前開販賣海洛因、安非他命犯行，揆諸首
      揭說明，自應諭知被告二人此部分無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，第三百條，毒品危害防制條例第十條第二項，藥
事法第八十三條第一項、第四項，刑法第十一條前段、第三十條
、第二十五條、第三十八條第一項第一款、第二款、第三款、第
五十五條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第七條、第十一條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
藥事法第83條：
  明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保
  、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新
  台幣五百萬元以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
  者，處三年以上十二年以下有期徒刑。
  因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新台
  幣三十萬元以下罰金。
  第一項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬───────┬─────────────────┐
│編號│ 被 訴 事 實  │    主                    文      │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 一 │於96年4 月23日│甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒│
│    │，為李永發向「│刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，│
│    │阿忠」聯絡購買│扣案行動電話壹支（含門號：０九一六│
│    │甲基安非他命以│三八四九四八號ＳＩＭ卡壹張）沒收。│
│    │施用。        │                                  │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 二 │於96年4 月28日│甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒│
│    │，為李永發向「│刑參月，扣案行動電話壹支（含門號：│
│    │阿忠」聯絡購買│0000000000號ＳＩＭ卡壹張│
│    │甲基安非他命以│）沒收。                          │
│    │施用。        │                                  │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 三 │於96年9 月3 日│甲○○轉讓禁藥，處有期徒刑陸月，扣│
│    │，轉讓甲基安非│案如附表二編號一至三所示之甲基安非│
│    │他命予李依玲。│他命均沒收。                      │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 四 │於96年9 月中旬│甲○○轉讓禁藥，處有期徒刑陸月，扣│
│    │某日，轉讓甲基│案如附表二編號一至三所示之甲基安非│
│    │安非他命予黃稚│他命、行動電話壹支（含門號０九一六│
│    │雅。          │三八四九四八號ＳＩＭ卡壹張）、轉讓│
│    │              │所得新台幣貳仟元，均沒收。        │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 五 │於96年9 月26日│甲○○轉讓禁藥，處有期徒刑陸月，扣│
│    │，轉讓甲基安非│案如附表二編號一至三所示之甲基安非│
│    │他命予李依玲。│他命、行動電話壹支（含門號０九一六│
│    │              │三八四九四八號ＳＩＭ卡壹張），均沒│
│    │              │收。                              │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 六 │於96年10月23日│甲○○轉讓禁藥，處有期徒刑陸月，扣│
│    │，轉讓甲基安非│案如附表二編號一至三所示之甲基安非│
│    │他命予郭佳怡。│他命、行動電話壹支（含門號０九一六│
│    │              │三八四九四八號ＳＩＭ卡壹張）、轉讓│
│    │              │所得新台幣貳仟伍佰元，均沒收。    │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 七 │於96年10月28日│甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒│
│    │，為陳建龍向「│刑參月，扣案行動電話壹支（含門號：│
│    │阿忠」聯絡購買│0000000000號ＳＩＭ卡壹張│
│    │甲基安非他命以│）沒收。                          │
│    │施用。        │                                  │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 八 │於96年11月2 日│甲○○轉讓禁藥，處有期徒刑陸月，扣│
│    │，轉讓甲基安非│案如附表二編號一至三所示之甲基安非│
│    │他命予黃秀華。│他命、行動電話壹支（含門號０九一六│
│    │              │三八四九四八號ＳＩＭ卡壹張）、轉讓│
│    │              │所得新台幣壹仟元，均沒收。        │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 九 │於96年11月2 日│甲○○轉讓禁藥，未遂，處有期徒刑伍│
│    │，轉讓甲基安非│月，扣案如附表二編號一至三所示之甲│
│    │他命一包予徐其│基安非他命、行動電話壹支（含門號０│
│    │賢未遂。      │000000000號ＳＩＭ卡壹張）│
│    │              │，均沒收。                        │
└──┴───────┴─────────────────┘
附表二：
┌──┬────────────────────────┐
│編號│  應 沒 收 之 物 品 及 數 量                    │
├──┼────────────────────────┤
│ 一 │甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點肆捌伍公克）。    │
├──┼────────────────────────┤
│ 二 │甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參捌零公克）。    │
├──┼────────────────────────┤
│ 三 │甲基安非他命壹包（驗餘毛重伍點參捌貳公克）。    │
├──┼────────────────────────┤
│ 四 │扣案行動電話壹支（含門號0000000000號Ｓ│
│    │ＩＭ卡壹張）。                                  │
├──┼────────────────────────┤
│ 五 │轉讓禁藥所得合計新台幣伍仟伍佰元。              │
└──┴────────────────────────┘
附表三：（無罪部分）
┌──┬────────────────────────┐
│編號│  公 訴 意 旨 所 指 之 犯 罪 事 實              │
├──┼────────────────────────┤
│ 一 │強東仁於九十六年五、六月間起，至同年十月間止，在│
│    │三重市○○路夜市附近，以二千五百元之價格，販賣甲│
│    │基安非他命各一公克予郭佳怡，共四次。            │
├──┼────────────────────────┤
│ 二 │強東仁與甲○○（經本院判決如附表一編號六）共同於│
│    │九十六年十月二十三日，在三重市宏仁醫院前，以二千│
│    │五百元之價格，販賣甲基安非他命一公克予郭佳怡一次│
├──┼────────────────────────┤
│ 三 │甲○○於九十六年十月三十日某時許，在三重市○○路│
│    │附近，以二千元之價格，販賣數量不詳之海洛因予徐其│
│    │賢一次。                                        │
├──┼────────────────────────┤
│ 四 │甲○○於九十六年十一月一日下午七時四十六分許，在│
│    │不詳地點，以一千元之價格，販賣數量不詳之海洛因予│
│    │真實年籍、姓名不詳、綽號「小華」之女子一次。    │
├──┼────────────────────────┤
│ 五 │甲○○於九十六年九月間起，在不詳地點，以二千元至│
│    │二千五百元不等之價格，販賣數量不詳之甲基安非他命│
│    │予黃秀華，共四次。                              │
├──┼────────────────────────┤
│ 六 │甲○○於九十六年十月十五日凌晨０時許，在三重市○○
○    ○○路附近，以不詳價格，販賣數量不詳之甲基安非他命│
│    │予張峻賢一次。                                  │
├──┼────────────────────────┤
│ 七 │甲○○於九十六年十月二十八日凌晨一時四十四分許，│
│    │在三重市○○路附近，以不詳價格，販賣二公克之甲基│
│    │安非他命予張峻賢一次。                          │
├──┼────────────────────────┤
│ 八 │甲○○於九十六年十月二十五日下午七時三十八分許，│
│    │在三重市○○路附近，以不詳價格，販賣一公克之甲基│
│    │安非他命予張峻賢一次。                          │
├──┼────────────────────────┤
│ 九 │甲○○於九十六年十月二十八日凌晨０時四十四分許，│
│    │在三重市○○路附近，以不詳價格，販賣二公克之甲基│
│    │安非他命予張峻賢一次。                          │
├──┼────────────────────────┤
│一０│甲○○於九十六年九月底某時，在三重市○○○路、環│
│    │河南路口，以二千元價格，販賣一公克之甲基安非他命│
│    │予黃稚雅一次。                                  │
├──┼────────────────────────┤
│一一│甲○○於九十六年十月初某時，在三重市○○○路、環│
│    │河南路口，以二千元價格，販賣一公克之甲基安非他命│
│    │予黃稚雅一次。                                  │
└──┴────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
