【裁判字號】    98,聲,2640
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因犯詐欺等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
98年度執聲字第1799號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯詐欺等案件，經法院判處有
    期徒刑9 年10月確定，於民國92年6 月21日送監執行，嗣經
    法務部於98年6 月1 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文（查刑法第93條雖於95年7 月1 日修正施行，惟假釋
    中付保護管束，本質上屬非拘束人身自由之保安處分，依刑
    法第2 條第2 項規定，應逕適用裁判時之法律）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許於事後以裁定單獨
    宣告之（刑法第96條修正理由參照）。
三、經查：受刑人甲○○因(一)偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑4 月確定；(二)偽造文書案件，經本院判處有
    期徒刑2 年，嗣經臺灣高等法院駁回上訴而確定；(三)詐欺案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 年6 月確定。其中(一)部
    分經臺灣臺北地方法院以97年度聲減字第195 號裁定減為有
    期徒刑2 月，並與(二)、(三)部分合併定應執行刑為有期徒刑6
    年4 月確定。另因(四)詐欺案件，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑3 年6 月確定。上開案件經接續執行，受刑人於92年6 月
    21日入監，業經法務部矯正司於98年6 月1 日以法矯字第09
    80019806號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為
    102 日，縮短刑期後刑期終結日為100 年9 月14日等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司98年6 月1 日
    法矯司字第0980906083號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。經本院審核上揭有關文
    件後，認本件聲請於法相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
