【裁判字號】    98,簡,690
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第32273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之短皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又
    被告販賣仿冒商品前之陳列行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告之素行，其犯行非但造成商標專用
    權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形成混淆，進
    而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯罪目的、手段
    、販賣數量及對商標專用權人所生損害程度，暨犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之短皮
    夾1 個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問是
    否屬於被告所有，均應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
