【裁判字號】    98,簡,4139
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8891號、偵緝字第731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(一)丁○○匯款之金額應
    更正為新臺幣（下同）75,000元；犯罪事實欄(二)及證據欄關
    於乙○○因遭詐騙而匯款23,000至甲○○帳戶之事實及證據
    ，均屬誤載 (詳見下述)， 應予刪除；及同段第5 行「分別
    匯款30,000、23,000元至甲○○上開帳戶」應更正為「致丙
    ○○先後匯款30,000、23,000元至甲○○上開帳戶」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以提供帳戶提
    款卡及密碼之一行為，致被害人丁○○及丙○○先後依詐騙
    集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬
    一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。爰審酌
    被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安
    全，及本件被害人受詐騙之金額、被告坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、聲請意旨另以：被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供
    前揭帳戶予詐欺集團成員使用，致該集團成員於97年7 月10
    日19時30分許，撥打電話予乙○○佯稱網路購物付款有誤，
    致乙○○陷於錯誤而於同日20時30分許匯款23,000至被告前
    揭帳戶，因認被告涉犯刑法第339 條第3 項、第1 項幫助詐
    欺取財罪嫌云云。然查，證人即被害人乙○○於警詢時指稱
    其因受騙而先後匯款2 次至詐騙集團成員指定之帳戶，第一
    筆匯款係於97年7 月10日20時30分匯入彰化商業銀行台東分
    行0000-00-00000-000 帳號 (係案外人謝雨晴所申設)， 匯
    款金額為12,076元，並提出匯款單據乙紙附卷足憑 (見臺東
    縣警察局臺東分局刑案偵查卷宗第63頁)， 核與卷附謝雨晴
    上開帳戶之交易明細查詢結果相符 (同上卷第18頁)； 然被
    害人對其第2 次匯款究係匯至何帳戶則隻字未曾提及，且卷
    內亦查無其他證據足資證明被害人曾匯款至被告所有上開中
    國信託銀行帳戶，本應就此部分為無罪之諭知，然聲請人認
    此部分若成立犯罪，因與前開論罪部分屬想像競合之法律上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
