【裁判字號】    98,簡,4461
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13550），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品大麻 (驗餘淨重零點
壹捌伍柒公克)沒 收銷燬，包裝上開大麻之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「經同院以95年度訴緝字第33號判
    決有期徒刑1 年3 月」應補充更正為「經同院以95年度訴緝
    字第33號判決有期徒刑1 年3 月，嗣於判決確定後，始發覺
    為累犯，乃以95年度聲字第1809號裁定更定其刑為有期徒刑
    1 年6 月」；同段倒數第2 行「在臺北縣中和市○○路252
    巷29弄5 號前，查獲被告持有第二級毒品大麻1 包（驗餘0.
    1857 公 克）」應更正為「在臺北縣中和市○○路252 巷29
    弄5 號前查獲，嗣徵得甲○○同意至其位於臺北縣中和市○
    ○路252 巷29弄5 之1 號2 樓住所搜索，並扣得被告持有第
    二級毒品大麻1 包（驗餘0.1857公克）」；暨證據欄應補充
    「臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份、扣案物照片2 張」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2 項持有第
    二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有
    該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為一罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人
    身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，
    恣意持有毒品，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、持有毒品之數量、犯後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至前揭扣案之大麻（驗餘淨重0.
    1857公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上
    開毒品之外包裝袋1 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦係被告所有供其犯本
    案持有第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，並依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
