【裁判字號】    98,訴,1638
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1638號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃宗哲律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院98年度訴字第1638號）聲
請解除禁見，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：本案之共同被告乙○○、丙○○均已在押且
    禁見，故將聲請人即被告甲○○解除禁見亦不會有串供之虞
    。且被告自從被逮捕後，已近3 個月未曾與親人會面，為保
    障人權，爰聲請解除禁見等語。
二、查被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問，並於審酌一切事
    證後，認其犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，且與同案被告乙○○、丙○○2 人就是否結夥三
    人以上，攜帶兇器強盜之重要事實供詞反覆，有勾串之虞，
    因認有刑事訴訟法第101 條第2 款、第3 款之情形，並基於
    訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀考量刑事追訴與刑
    罰權之順暢執行，認有羈押之必要，乃裁定予以羈押，並禁
    止接見通信在案。茲查上開情形仍然存在，認被告有繼續羈
    押及禁止接見通信之必要。另被告以近3 個月未與親人會面
    無由，聲請解除禁見，核與刑事訴訟法第114 條所定事由不
    符，被告據此聲請解除禁見，亦屬無據。綜上，被告所提聲
    請解除禁止接見通信，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
