【裁判字號】    98,訴,855
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第855號
原      告  甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  曾增銘律師
被      告  乙○○
            丙○○
                      樓
上列當事人間請求履行協議書事件，經本院於民國98年6 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告原共同出資申請開發「八角林地方矽沙礦場
    」，二人權利範圍各二分之一，並由經濟部礦業局核發台濟
    採字第5469號礦業權執照，被告乙○○擔任代表人，被告丙
    ○○為合辦人。嗣被告因缺乏資金向原告請求援助，兩造乃
    於93年11月27日簽署股份合作協議書，約定嗣後之資金需求
    均由原告支付，被告二人則各分出一半權利移轉於原告。為
    繼續前述採礦權之申請，被告應於經濟部礦業局要求之相關
    文件準備完畢後，再由被告乙○○配合用印送件辦理原告加
    入為合辦人。然被告迄今未辦理原告加入為合辦人之程序，
    甚且否認原告之合夥權，為此提起本件訴訟。並聲明：被告
    應協同原告向經濟部礦務局辦理台濟採字第5469號礦業權加
    入原告為合辦人，原告二人權利範圍各百分之22.5，被告乙
    ○○權利範圍百分之25，被告丙○○權利範圍百分之30 。
二、被告乙○○辯稱：系爭合作股權協議書係被告遭原告脅迫所
    簽訂，被告業已發函主張撤銷意思表示。而被告與丙○○間
    之合作契約，因丙○○未依約履行出資，經被告多次催告仍
    拒絕履行，被告已依法終止前開合作協議書，故被告與原告
    及丙○○間並無任何合夥關係存在。復查原告前與被告丙○
    ○同向臺灣桃園地方法院對被告提起確認合夥關係不存在之
    訴，並以丙○○為原告之訴訟代理人；詎今又將丙○○及被
    告同列被告提起本件訴訟，顯違反禁反言之原則。且被告並
    未收取原告任何資金，至於原告有無給付丙○○款項，則與
    被告無涉等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丙○○則稱：同意原告之請求等語。
四、得心證之理由：原告雖主張依據兩造之合作股份協議書請求
    被告辦理加入原告為台濟採字第5469號礦業權合辦人之程序
    ，惟查兩造之合作股份協議書僅就被告共同出資申請之八角
    林地方矽沙礦設權、採礦權協議合作入股，成立合夥關係，
    合夥出資比例為被告乙○○、丙○○各25% ，原告出資比例
    各22.5% ，並約定交由被告丙○○負責經營管理，以5%股份
    為管理費用，契約如有不完備，以善良風俗為依歸等語，有
    卷附合作股份協議書影本之記載可憑。綜觀上開協議書之內
    容，並無約定兩造之合夥關係，應辦理加入原告為系爭採礦
    權合辦人之登記；而兩造合夥關係之成立，亦不以辦理加入
    合辦人之登記為要件。故原告主張被告應協同辦理加入原告
    為系爭採礦權合辦人之登記，顯屬無據。此外，原告並未提
    出任何證明證明兩造就本件合夥關係曾約定被告應辦理加入
    原告為採礦權合辦人之登記，原告遽為本件之請求，為無理
    由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
