【裁判字號】    98,簡,4255
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹付、風圈骰子壹顆、骰子顆、牌尺肆支、抽頭金
新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行、證據第5 行之「
    門風1 顆、骰子1 顆」，均更正為「風圈骰子1 顆、骰子3
    顆」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多數
    人參與賭博而言。查被告提供上址住處供人賭博，被告之友
    人均得以前往該處賭博乙節，業據被告於警詢及偵查中時供
    承不諱，足認前往上址賭博之人係為不特定之多數人。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，其以一行為觸
    犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又被告自民國98年3 月間某日起至同年4 月
    16日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭
    博之犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。爰審酌被告提供賭博場所聚眾
    賭博，有害社會秩序，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    所得之利益非鉅，經營時間尚短，犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣
    案之麻將1 付、風圈骰子1 顆、骰子3 顆、牌尺4 支、抽頭
    金新臺幣（下同）400 元，為被告所有而供犯本案所用之物
    及所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒
    收之。至警方查扣之賭資10,100元，應由警方依社會秩序維
    護法裁處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
