【裁判字號】    98,交聲,1442
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第1442號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年4 月23日所為板監裁字
裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文，合予敘明。
二、查異議人於民國（下同）98年4 月5 日2 時53分許，騎用P9
    U-087 號機車，行經台北縣板橋市○○路○ 段141 號前，經
    警攔停執行酒精濃度測試時，拒絕接受酒精濃度測試之檢定
    乙情，雖據異議人在聲明異議狀中矢口否認在卷，惟原處分
    機關憑此裁處異議人罰鍰新台幣（下同）60000 元及3 年內
    禁考之裁決書，業於98年4 月23日當場交付異議人本人親收
    在案，此有上開裁決書之送達證書乙紙，在卷可稽，依法自
    生送達之效力，而異議人竟遲至98年6 月2 日，始向原處分
    機關提起本件之聲請異議，再轉送本院審理，揆諸上述，顯
    逾上開20日之不變期間（按異議人得加計2 日之在途期間）
    ，是本件異議人之聲明異議，顯不合法，亦無從補正，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11  日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    6     月    11  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
