【裁判字號】    97,消債清,102
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第102號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。再聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務
    人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不
    適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,169,116 元，有不能清償債務之虞，消費者債務清理條
    例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構台
    新國際商業銀行股份有限公司（下稱：台新銀行）達成協商
    ，雙方約定聲請人自95年5月起，分80期，利率0.00%，每月
    10日以14,614元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，
    至全部清償為止，惟聲請人工作之路邊攤麵店，因老闆結束
    營業，加上聲請人年紀已大，一時找不到工作，每月收入頓
    失，因此無法繼續繳納協商之金額，故於繳納14期後毀諾，
    聲請人毀諾實具有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    ，且其復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產
    等情，依法自得聲請清算程序，爰請裁定開始清算等語。
三、經查：
（一）聲請人曾參與中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制，與台新銀行成立協商並於96年 7月毀
      諾等情，據其財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊在卷
      可稽，並有台新銀行98年 5月19日台新總債務協商部字第
      09800003623 號函附卷可按，是聲請人聲請消費者債務清
      理事件，須具備「不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
      困難者」之要件，方為適法。
（二）查聲請人固以其老闆結束營業致失業收入頓失，而主張毀
      諾具有不可歸責於己之事由而聲請清算程序，然查，因聲
      請人並未就其前開陳述，提出任何可供審認之證據以為釋
      明，已難僅憑聲請人單方面指稱，逕認聲請人之主張為真
      ，嗣經本院於98年5 月6 日函請其提出因其失業導致收入
      減少之具體事證（見本院卷第69頁），而該通知業於98年
      5 月14日合法送達聲請人，此有送達證書1 紙在卷可稽，
      詎聲請人迄今仍未補正，致本院無從認定其確有具備不可
      歸責於己事由，而得聲請消費者債務清理事件，是聲請人
      既未就應補正之情節提出說明，已難謂其補正為適法，且
      綜觀聲請人之陳述，亦難逕認其符合不可歸責於己致履行
      顯有重大困難事由之要件，核認聲請人更生之聲請自屬無
      據。
四、綜上所述，聲請人前開不可歸責於己之事由，既無可採，其
    具狀聲請清算程序，即屬聲請之要件有所不備，且聲請人復
    未依本院先前之函文內容切實補正，於法亦有不合。是參酌
    上開說明，自應駁回其本件清算之聲請，爰裁定如主文。
五、另目前銀行公會已針對曾經參加95年度債務協商機制成立而
    毀諾之債務人，提供「個別協商一致性方案」使能再進行協
    商，聲請人倘認原協商條件嚴苛，尚非不得與其債權人台新
    銀行等金融機構，再次進行解決債務之商談，經由個別債權
    銀行協商程序求得適當履債，附此說明。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
