【裁判字號】    98,易,26
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第26號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主     文
甲○○犯業務上登載不實文書罪，計貳罪，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均各減
為有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充：關於易科罰
    金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰
    金之折算標準，由原配合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2條規定之銀元100元至銀元300元折算1日，提高為新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，是以，依修正後刑法
    第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪時間均在
    96年4月24日之前，所犯之罪均符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項之規定，復無同條例第3條規定之除外
    情事存在，均合於減刑條件，爰併依同條例第2條第1項第3
    款之規定，分別減其宣告刑外，餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為應執行有期徒刑4
    月，得易科罰金（此為減刑後刑度）。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項
    、第455條之8、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第
    215條、216條、第214條，修正前刑法第30條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，中華民國罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
