【裁判字號】    98,易,32
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第32號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
287號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主     文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之短刀貳把均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告業已自白犯行外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受有期徒刑5月之處罰。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第304條第1項、第305條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1 ，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（須附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
