【裁判字號】    98,消債更,103
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第103號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十五日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）1,411,021 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構國泰世華銀行請
    求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自95
    年7 月起，分96期攤還，每月應繳金額為19,947元，而債務
    人於97年度之收入總額為253,530 元，加上每月租金收入9,
    000 元，平均每月收入約30,127元，且每月需繳納房屋貸款
    18,000元之事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成立協
    議書及無擔保還款計畫書、戶籍謄本、租賃契約、各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單、綜合對帳單等件為證，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見其每月平均收入已無
    法支付上開協商金額及房屋貸款，難認其能繼續維持其個人
    生活，因此，債務人嗣後毀諾，應認係有不可歸責之事由。
    又其名下雖有土地一筆及房屋一棟，但上開房地均已設定最
    高限額3,560,000 元之抵押權予花旗商業股份有限公司，且
    上開房地目前之現值為773,106 元，此有財政部台灣省南區
    國稅財產歸屬資料清單可參，足見上開房地之價值於扣除所
    擔保之債權後，所剩餘之價值應不足以清償其所積欠之債務
    。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年6月11日。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
