【裁判字號】    98,交簡,393
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第393號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
08號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度交易字第
45號），本院合議庭裁定宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除就證據部分增列
    被告於本院準備程序中自白（見本院準備程序筆錄第2 頁）
    及臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精
    濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表1 紙（見本院卷
    第8 頁）外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又查被告前曾
    因犯刑法第185 條之3 之罪，經本院以95年度交簡字第647
    號判決處有期徒刑4 月確定，並於96年1 月9 日易科罰金執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑
    ，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，屬累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。茲審酌被告酒醉駕駛，除漠視自身安危之外，更枉顧公
    眾行之安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕車上路，並因而肇生事故，其行實不可取
    ，且前曾因犯相同之罪經執行完畢，復再為本次犯行，更見
    其未知悔悟，本不宜寬貸，惟念及其於本院準備程序時坦承
    犯行，犯後態度尚可暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
