【裁判字號】    98,消債更,90
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第90號
聲 請 人
即債務人    甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。前項債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額原因及種類，同條例第43條第1 項、第2 項第1
    款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，惟經本院於民國98年4 月9
    日以裁定命聲請人於裁定送達後20日內補正如附表所示事項
    ，該裁定並於98年4 月14日送達於聲請人，有送達證書在卷
    可稽，而聲請人迄今卻仍未提出上開資料，難認債務人已提
    出此部分之證明。
三、綜上所述，債務人經命補正如附表所示之事項，逾期仍未提
    出，則揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表  ：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權
  人台新銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。
  又是否仍與台新銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人養父、母全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並請
  提出全體三親等內之親屬系統表。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
10.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。又債務人長女葉明珊已成年（77年9 月23日出生），惟何
   以債務人每月需支出生活費3,000 元？倘仍就學中，則請提
   出相關證明文件（如註冊單、學生證、學雜費轉帳證明文件
   等）。
11.陳報配偶葉秋興每月生活開銷所支出之平均數額？並說明配
   偶葉秋興自何時起失業？有無請領失業給付？及原所從事之
   工作性質為何？
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.提出債務人及配偶葉秋興、子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。
14.應提出債務人名下所有之車輛RW-5210 號車是否設定動產抵
   押優先權？並補正所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？
15.請陳報債務人所任職「三昱工程行」之營業處所地址，及說
   明工作之性質及內容。
16.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
17.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）。
18.說明何以負擔如聲請狀中所附名義人為「葉神」之台灣電力
   公司電費通知及收據？
19.提出之寶建醫院醫療費用收據係因何病名而就診？請據實說
   明；又現後續治療之情形如何？
20.提出配偶葉秋興名下所有之不動產登記謄本，及配偶葉秋興
   名下所有之車輛WE-5035 號車是否設定動產抵押優先權？並
   補正車籍之證明文件，及說明現由何人使用？
21.說明門牌號碼「林邊鄉○○村○○路3 巷4 號」房屋之使用
   情形及其用途？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
