【裁判字號】    98,財管,33
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第33號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○之遺產指定遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任沈志祥律師為被繼承人乙○（男，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣鹽埔鄉久愛村
10鄰錦隆21號，民國94年4月27日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○於民國94年4 月27日死亡
    ，其於生前以屏東縣長治鄉○○○段1-238 號之土地，設定
    本金最高限額抵押權新台幣960,000 元予聲請人，作為其向
    聲請人借款之擔保，目前尚餘抵押債權本金593,481 元及利
    息與違約金已全部到期未蒙清償，惟被繼承乙○死亡後，其
    所有繼承人均已拋棄致無人繼承，爰為期合法順利處分被繼
    承乙○之抵押土地，以清償債務，特為本件遺產管理人指定
    之聲請，故提出戶籍謄本、繼承系統表、本院98年4 月7 日
    惠家慧字第0980010474號函影本、借據影本、抵押權設定契
    約書及他項權利證明晝影本、郵局存證回執影本等件為證，
    請求本院選任被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○於94年4 月27日死亡，其各順位繼承人
    均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人乙○已無民法第1138 條
    所列各順序之繼承人，本院98年4 月7 日惠家慧字第098001
    0474號函影本、聲請人所附之被繼承人繼承系統表等件可稽
    ，並經本院依職權調閱94年度繼字第529 號、98年度繼字第
    324 號拋棄繼承民事卷宗審閱無誤。依前開民法第1176條第
    6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人
    乙○親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理
    人呈報法院，並經聲請人於98年6 月1 日以存證信函請求召
    開而未果，依前開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，
    尚無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承，
    已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人乙○無其他適當
    之人擔任遺產管理人等情，本院認為沈志祥律師深諳法律，
    由其擔任被繼承人乙○之遺產管理人，有利於管理及處理被
    繼承人之遺產後續問題，爰選任沈志祥律師為被繼承人乙○
    之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
