【裁判字號】    96,易,1149
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度易字第1149號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
            甲○○
                    （現於台灣屏東監獄執行）
            丙○○
                    樓之2
            乙○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行）
            丁○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年2 月13日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附表二編號十一之「95年」均更正為「
96年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表二編號十一關於「95年」，
    依前開說明，自應更正為「96年」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
