【裁判字號】    98,易,393
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第393號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第690 號
）被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判程序意旨
，並聽取公訴人及被告之意見後，當庭裁定改依簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之鋸子、柴刀各壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯加重竊盜罪，屬非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案
    件，且被告先就被訴事實為有罪之陳述，經審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，不受刑事訴訟
    法第159 條第1 項、第161 條之2 、之3 、第163 條之1、
    第164 條至第170 條等調查證據規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用法條均與檢察官起訴書所載相
    同，茲引用之，如附件。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪，查被告前曾犯有傷害罪、違反家庭暴力防治法罪、毀損
    罪、竊盜罪等前科，其間曾於97年8 月28日執行有期徒刑4
    月完畢（即本院96年簡上字第207 號判處有期徒刑3 月減為
    有期徒刑1 月15日之傷害罪，97年簡上字第3 號判處有期徒
    刑3 月之違反家庭暴力防治法罪，二罪定應執行刑為有期徒
    刑4 月），惟查被告就該部分復與本院97年簡上184 號判處
    有期徒刑4 月之違反家庭暴力防治法罪合併定應執行為有期
    徒刑8 月，係於98年5 月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署執行案件資料表在
    卷可按。而按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執
    行之刑，已將該應執行之刑執行完畢而言，若其中一罪之有
    期徒刑先執行期滿，嗣法院依檢察官之聲請，以裁定定其數
    罪之應執行之刑確定後，其在未裁定前已先執行之罪，因嗣
    後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書
    ，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予以
    扣除，不能認已執行完畢，（最高法院83年度台上字第5578
    號、84年度台非字第284 號判決參照），上開被告三罪所應
    執行之有期徒刑8 月，既於本案犯罪前尚未執行完畢，應無
    累犯之適用。爰審酌被告未經所有權人之同意擅取他人土地
    內之七里香，已屬竊盜行為，惟被告將之栽種自己土地做為
    界址之用，非用以變賣圖謀不法利益，惡性尚非重大，爰量
    處最低之有期徒刑6 月，及易科罰金之折算標準以啟自新。
    扣案之鋸子與柴刀各1 支，被告供稱為其所有，並供犯罪所
    用，爰依法沒收之，另未扣案之鋤頭1 把，據被告供承已不
    知去向，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官何克昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月   11     日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  黃秀梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
