【裁判字號】    97,執消債更,5
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度執消債更字第5號
聲  請  人
即  債務人    戊○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    高雄市政府
法定代理人    陳菊
代  理  人    洪志強
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    丙○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    乙○○
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳志偉
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人    李明源
代  理  人    丁○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    黃柏升
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁成金
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第27號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所提
    如附件一所示之更生方案，經本院於98年4 月20日以屏院惠
    民執宙字第97執消債更5 號函債權人表示意見而未可決，又
    債務人目前任職於交通部臺灣區○道○○○路局確有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入等情，亦有薪資明細表在卷足
    憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為
    ：以每月為一期，每期清償額為新台幣（下同）17,000元，
    分8 年、96期清償，總清償金額為1,632,000 元，審酌債務
    人每月薪資約為38,000元，有薪資明細表在卷足憑，另其有
    坐落高雄市左營區○○○路628 號13樓之1 自有房屋之租金
    所得2,000 元，總計其每月可得約40,000元，惟其每月所得
    扣除每月之更生方案還款金額後只餘23,000元，供自身每月
    必要之生活費用、母親扶養費及繳付自有房屋貸款之用，並
    未逾一般之生活程度而有浪費之情，應足認債務人所提上開
    更生方案當屬公允、適當及可行。
三、再查，(1)債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免
    責之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且(2)債務人除有坐
    落高雄市左營區○○○路628 號13樓之1 之自有房屋外並無
    財產，亦有本院職權調取之96年稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷足憑，而上開房屋經鑑估約有178 萬至184 萬元
    ，亦有台新銀行房貸預估單附卷足憑，而該房地經查尚有積
    欠第一順位抵押權人高雄市政府1,312,357 元及第二順位抵
    押權人台新銀行370,250 元，其所剩殘值不及200,000 元，
    但債務人更生方案總清償金額達1,632,000 元，足認債務人
    之更生方案對於清算價值維持原則並無違背，其無擔保及無
    優先權債權受償總額，顯已高於法院裁定開始更生程序時，
    依清算程序所得受償之總額；另查(3)債務人更生方案清償總
    額1,632,000 顯已逾其更生裁定前二年之全部所得，亦有本
    院依職權調取之財政部臺灣省南區國稅局95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、96年稅務電子閘門財產所得調件明細表
    及債務人所提財產及收入狀況報告書在卷足憑，是債務人之
    更生方案對於本條例第64條第2 項第4 款之可處分所得基準
    亦無違背，(4)又查債務人雖仍有於更生程序裁定開始後繼續
    繳納助學貸款約27,000元之事實，惟其繳納金額與債務人所
    提更生方案總清償金額相較僅為1.65% ，情節應非屬重大，
    而認其無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜上，
    債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    6     月     16   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
