【裁判字號】    98,聲,696
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第696號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊長期在監在押未能相伴年僅7 歲之女，實
    有待伊儘速返家照料；另伊罹患胃潰瘍，病情嚴重無法治癒
    ，有立即危險等情，請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款定有明文。查聲請人即被告甲○○
    因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認聲請
    人涉犯該條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，復因聲請人所涉販賣毒品犯行，對於國家、社會之危害
    匪淺，為期追訴、審判或執行程序得以順利進行，顯有羈押
    之必要，而於民國98年4 月9 日經本院予以執行羈押在案。
三、次按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審
    判之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而
    係指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於
    確保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈
    押之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第
    526 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判
    決，29年抗字第57號判例意旨參照）。本件聲請人被訴販賣
    毒品案件，犯罪事實業經證人徐誌鴻、張凱屏、陳文太、卓
    俊誼、許照明、吳豐基、蔡宏騰、鄭詔友、余宗、陳宗獻
    、陳明輝於警詢時指證明確，並有該等證人與聲請人接洽買
    賣毒品時之通訊監察譯文可資佐證，其中證人部分並陸續經
    聲請人傳訊到庭接受對質詰問，確認其等警詢筆錄內容所為
    陳述，且相關通訊監察譯文亦經聲請人檢視、審閱以確認內
    容，聲請人並明確表示無勘驗錄音帶或送請聲紋比對之必要
    ，有本院96年度訴字第464 號歷次審判筆錄足稽。是聲請人
    所涉之販賣毒品犯行，罪嫌重大當屬無疑，且係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，而該案既仍於本院審理並依序進行
    相關調查證據程序，故刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    羈押原因自依舊存在；再聲請人所涉之販賣毒品犯行，係戕
    害他人陷於毒癮之害，且併有販售第一級、第二級毒品之情
    ，暨其被訴範圍乃高達十餘次販毒事實，顯然犯罪情節影響
    匪淺，當屬對人民生命、身體法益之重大危害，於社會安寧
    之風險甚高，為確保將來審判之順利進行及保全刑事執行程
    序，審酌比例原則及必要性原則，認有執行羈押之必要，且
    該羈押之必要性尚無從因具保、責付或限制住居等手段替代
    。
四、至聲請人以其女兒年幼需要照顧為由請求交保，惟此部分與
    停止羈押之法定原因並不相符，自無可採。此外，聲請人謂
    其身體狀況不佳云云，然經本院依職權函詢臺灣屏東看守所
    有關聲請人在押期間之就診情形，見其於98年4 月9 日入所
    後，僅98年5 月22日有1 次就診記錄，並領得胃藥等處方，
    有該所98年6 月4 日屏所衛字第0980002356號函附卷可稽，
    顯見聲請人在押期間得獲適當之照護，無事證顯示有出所就
    醫之急迫必要，自與刑事訴訟法第114 條第3 款所列情形未
    合。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  王以齊
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
