【裁判字號】    98,易,342
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第342號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1825號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經本院以96年度簡字第1735號判決
    處有期徒刑6 月，並經本院以97年度簡上字第1 號判決駁回
    上訴確定，而於97年5 月16日入監服刑，同年11月15日期滿
    執行完畢，翌日出監。
二、詎甲○○猶不思悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年3
    月3 日凌晨2 、3 時許，在高雄縣旗山鎮○○里○○路○ 段
    9 號前，見柯明仁所有車牌號碼VQ-4598 號自用小貨車1 輛
    停放該處且鑰匙未拔，認有機可乘，遂徒手竊取上開車輛得
    手。嗣於同日10時24分許，為警在屏東縣高樹鄉○○村○○
    路279 號前查獲，並扣得上開車輛，而悉上情。
三、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文，本件被告所為係犯死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭乃裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，故本件審
    理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並與證
    人即被害人柯明仁於警詢中之證述（見警卷第8 頁至第10頁
    、本院卷第64頁至第65頁）、證人楊麗珠於警詢及檢察官偵
    訊中之證述（見警卷第11頁至第12頁、偵卷第10頁至第11頁
    ）互核大致相符；此外，復有屏東縣政府警察局里港分局扣
    押筆錄1 份（見警卷第25頁至第27頁）、扣押物品目錄表1
    紙（見警卷第28頁）、贓物認領保管單1 紙（見警卷第30頁
    ）、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙（見警卷第
    35 頁） 、屏東縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙（見
    警卷第36頁）、偵查報告1 紙（見警卷第2 頁）及現場照片
    8 張（見警卷第31頁至第34頁）存卷可佐。是被告上開自白
    核與事實相符，自堪採信。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    曾有如事實欄第一部分所示之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年
    ，身體健全卻不思循正當途徑獲取所需，隨意竊取他人物品
    ，欠缺對他人財產權之尊重，實不宜寬貸，惟念及其犯後尚
    知坦承犯行，頗有悔意，且遭竊物品已全數發還被害人暨其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
