【裁判字號】    98,訴,307
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第307號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納保證金新臺幣仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣3,000 元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放之事實，有本院刑事保
    證金收據、收受刑事保證金通知各1 紙附卷可稽。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、查被告經本院依法傳喚、拘提，仍未到庭，本院於庭前通知
    具保人敦促被告到庭，否則將沒入保證金之意旨，亦有送達
    證書1 紙在卷可憑，堪認被告已經逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  王以齊
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
