【裁判字號】    98,聲,735
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第735號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊就被訴販賣毒品案件，業已全數自白不諱
    ，並捨棄傳訊證人，足徵懊悔之念與伏法之情，自不可能妨
    害審判進行，應無羈押之必要，聲請法院准予具保停止羈押
    云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款定有明文。查聲請人即被告甲○○
    因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認聲請
    人涉犯該條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品等罪，犯罪嫌
    疑重大，並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復因聲請人
    所涉販賣毒品犯行，對於國家、社會之危害匪淺，為期追訴
    、審判或執行程序得以順利進行，顯有羈押之必要，而於民
    國98年3 月9 日經本院予以執行羈押、98年6 月9 日延長羈
    押在案。
三、次按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審
    判之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而
    係指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於
    確保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈
    押之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第
    526 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判
    決，29年抗字第57號判例意旨參照）。本件聲請人被訴販賣
    毒品案件（98年度訴字第280 號），犯罪事實業經其於本院
    準備程序中全數坦認不諱，復有證人即同案被告吳安富、楊
    振溪、李玟佩等人指證情節相佐，以及涉嫌聯繫販毒交易之
    通訊監察譯文附卷足稽。是聲請人所涉之販賣毒品等犯行，
    罪嫌重大當屬無疑，且係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，而該案既仍於本院審理進行中，故刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之羈押原因自依舊存在；再聲請人所涉之販賣毒
    品犯行，係戕害他人陷於毒癮之害，且被訴範圍乃高達十餘
    次販毒事實，顯然犯罪情節影響匪淺，當屬對人民生命、身
    體法益之重大危害，於社會安寧之風險甚高，為確保將來審
    判之順利進行及保全刑事執行程序，審酌比例原則及必要性
    原則，認有執行羈押之必要，且該羈押之必要性尚無從因具
    保、責付或限制住居等手段替代，是聲請人仍執前詞請求停
    止羈押，自難為採。此外，本件亦無刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。從而聲請人所為
    請求難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  王以齊
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
