【裁判字號】    98,補,165
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第165號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
係屬非財產權上之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定應
徵裁判費新台幣3,000 元。茲依公職人員選舉罷免法第128 條準
用民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
