【裁判字號】    97,訴,645
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第645號
上  訴  人  丙○○
                      段461號
被 上 訴人  甲○○
                      之4號
            乙○○
                      之4號
上列當事人間請求土地有權移轉登記事件，上訴人對於民國98年
4月8日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年5 月22日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於民國98年5月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
