【裁判字號】    98,審竹交簡,481
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第481號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行「甲○○於民國98年4月28日下午6 時許起，在新竹縣
    新埔鎮某工地內與友人飲酒結束後」應補充更正為「甲○○
    明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟於民國98年4月8日下午5 時許，在
    新竹縣新埔鎮某工地內與友人飲用米酒約4、5杯，飲至同日
    下午6 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.93毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，因夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常
    ；且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳；而於查獲、測試或訊問過程中，有呆滯木僵之情事
    ；且於查獲後，其出入車門困難，顯無法正常操控駕駛；而
    命雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來
    保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其
    用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫2個圓，則呈
    現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有贓物罪之刑事紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，
      足徵其素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
      眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
      通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第945號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住花蓮縣玉里鎮觀音里高寮186號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年4月28日下午6時許起，在新竹縣新埔鎮某
    工地內與友人飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安
    全駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼H6-4563 號自用小客車
    從上址離去，欲沿國道3 號公路返回苗栗縣後龍鎮租屋處，
    迨同日下午6時40分，途經國道3號公路南向96公里處（新竹
    縣寶山鄉），當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.93毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵查中有關飲用酒類後，駕駛自用小客車
    等情節之供述。
  (2)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊查獲警員
    職務報告1份。
  (3)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測記錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  鄒  茂  瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
