【裁判字號】    98,審竹簡,334
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第334號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  MINH TUAN.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1852號），本院判決如下：
    主  文
MINH TUAN PHAN（中文姓名范明俊）故買贓物，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○ ○○○○ ○○○○（中文姓名范明俊）明知真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿平」之越南國籍成年男子所持有之車
    牌號碼GZI- 990號機車車身（引擎號碼HG098833號，係丙○
    ○所有，於民國98年2月4日晚間8 時30分許，在新竹市○○
    ○街36號庭院內連同機車鑰匙遭竊）及懸掛車牌號碼KZR-01
    3 號車牌（係乙○○所有，於98年1月26日下午3時許，在新
    竹縣寶山鄉○○村○○路○段215號遭竊）並無表徵合法來源
    之相關證件，顯係來路不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意
    ，於98年2月4日晚間8 時30分後之某時，在新竹市與苗栗縣
    竹南鎮交界處不詳馬路邊以新臺幣（下同）9 千元之代價購
    入而故買之。嗣於98年2月23日下午6時15分許，為警巡邏發
    現，始悉上情（車牌號碼GZI- 990號機車1輛暨機車鑰匙1支
    、車牌號碼KZR-013號車牌1面，分別發還丙○○、乙○○領
    回，另車牌號碼GZI- 990號車牌未經尋獲）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○○ ○○○○ ○○○○固坦承其向綽號「阿平」之越南國
    籍男子購買車牌號碼GZI-990號機車車身及懸掛車牌號碼KZR
    -013號車牌之事實，然矢口否認有故買贓物之犯行。辯稱：
    該車牌號碼GZI-990號機車係伊於98年2月4日約晚間7時許，
    在新竹市與苗栗縣竹南鎮○○○○○路邊，向自稱「阿平」
    之越南籍男子以9千元代價買來做為上班代步之用，當時機
    車車身就懸掛車牌號碼KZR-013 號車牌，該名自稱「阿平」
    之男子係伊在新竹市○○路上之某越南小吃店所認識，聯絡
    電話已被刪除，沒有辦法接通，且伊不知道車輛買賣須過戶
    並有相關文件證明等語（見偵查卷第12至14、38、39頁）。
    經查：
（一）本件車牌號碼GZI-990 號機車（引擎號碼HG098833號）車
      身係被害人丙○○所有，於98年2月4日晚間8 時30分許，
      在新竹市○○○街36號庭院內連同機車鑰匙遭竊；另車牌
      號碼KZR-013號車牌係乙○○所有，於98年1月26日下午3
      時許，在新竹縣寶山鄉○○村○○路○段215號遭竊等情，
      業據被害人丙○○、乙○○於警詢中分別指述明確（見偵
      查卷第15、16頁），且有新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入
      單、失車-唯讀案件基本資料及贓物認領保管單各2紙、新
      竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
      份、車輛暨鑰匙照片5 張等附卷可稽（見偵查卷第17至19
      、21、27至35頁），是該車牌號碼GZI- 990號機車車身、
      車牌號碼KZR- 013號車牌均係被害人丙○○、乙○○失竊
      之物等情堪以認定。
（二）被告甲○○○ ○○○○ ○○○○固以上開等語置辯，並謂：伊向「阿
      平」之越南籍男子購買機車時，該名「阿平」之越南籍男
      子稱該機車之相關證件已經遺失，無法提供，因在越南若
      人民撿持他人不要的車輛使用，被警查獲時，只要向警方
      說是從路邊撿來的廢棄車輛，即使沒有相關證件也沒關係
      ，伊不懂臺灣的法律，以為臺灣跟越南一樣，所以交易沒
      有證件也沒有關係云云（見偵查卷第37頁）。然機車為目
      前大眾普遍使用之交通工具，騎乘機車需有行車執照等證
      件始足表彰適法持有之狀態及免於遭警攔停取締，故購買
      機車須向監理機關提出證明文件辦理過戶相關程序以取得
      行車執照，乃社會眾所週知之觀念，被告甲○○○ ○○○○ ○○○○
      雖為越南國籍，但其為本件犯行時已在臺灣居留長達2年5
      個月有餘（其於95年7月10日入境，有外僑居留資料查詢-
      明細內容顯示畫面1 紙附卷可憑，見偵查卷第25頁），且
      有共同居住之中華民國國籍配偶胡美玉可供諮詢，對於上
      開法律規定理當有所認識，是被告甲○○○ ○○○○ ○○○○猶持其
      不懂臺灣法律等語置辯，難謂可採。再者，被告甲○○○ ○○○
      ○ ○○○○於購買機車時理應就該機車所有人或持有人是否持
      有行車執照等證件以證明其有正當權源，當有相當之警覺
      ，詎其向「阿平」之越南籍男子購買機車時，竟未積極取
      得機車來源證明及其他適法證件，又縱如該名「阿平」之
      越南籍男子所述該機車之相關證件已經遺失，亦可委請該
      名「阿平」之越南籍男子向監理機關聲請補發相關證件，
      然被告甲○○○ ○○○○ ○○○○卻未為如此請求即逕行買受該機車
      作為交通工具，實與常情有違。是本件以被告甲○○○ ○○○○
      ○○○○於偵查中自承與「阿平」之越南籍男子係於過年期間
      在新竹市○○路上一家越南小吃店認識，不知其地址及年
      籍等任何資料，且聯絡電話已被刪除，沒有辦法接通等語
      （見偵查卷第13、39頁），足認被告甲○○○ ○○○○ ○○○○與該
      名「阿平」之越南籍男子僅係萍水相逢並非熟識，竟在未
      查證車輛來源之情況下即率以購買之，則被告甲○○○ ○○○○
      ○○○○其主觀上對於該機車係來源不明之贓車，應有所認識
      ，是被告甲○○○ ○ ○○○ ○○○○ 猶辯其係不小心買到贓車云云
      ，顯係卸責之詞，委無足採。
（三）綜上，被告甲○○○ ○○○○ ○○○○本件犯行，事證已臻明確，堪
      予認定，應依法予以論科
四、論罪科刑：
 (一）論罪：核被告甲○○○ ○○○○ ○○○○所為，係犯刑法第349條第2
      項之故買贓物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○○ ○○○○ ○○○○在我國期間內未曾有任
      何刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，堪稱素行良好，然衡其以故買本案贓物，造成被害人
      丙○○、乙○○於財產遭受不法侵害後，其回復權利之行
      使及員警追贓之困難，犯後又否認犯行，態度不佳，並考
      量被告甲○○○ ○○○○ ○○○○係越南籍人士，因成長背景致其法
      治觀念薄弱，暨其購買來路不明之贓物的犯罪動機係為代
      步使用，手段平和、目的單純，以及車牌號碼GZI- 990號
      機車1 輛（含機車鑰匙1 支）、車牌號碼KZR-013 號車牌
      1 面等部分失竊物品，分別發還被害人丙○○、乙○○領
      回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
