【裁判字號】    98,撤緩,46
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第46號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣苗栗地方法院97年度苗簡
字第749 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第432 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院於民國97年9 月10日以97年度苗簡字第749 號（臺灣苗栗
    地方法院檢察署97年度偵字第3329號），判處應執行有期徒
    刑10月，同時宣告緩刑2 年，於97年10月13日確定。惟其於
    緩刑期內即98年2 月6 日（聲請書誤載為同年月5 日）更犯
    公共危險罪，經本院於98年2 月18日以98年度竹北簡字第10
    8 號判決判處罰金新臺幣4 萬元，於98年3 月9 日確定。核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    等語。
二、經查：
（一）受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於97年
      9 月10日以97年度苗簡字第749 號判決判處有期徒刑10月
      ，同時宣告緩刑2 年，於97年10月13日確定。然其更於緩
      刑期內即98年2 月6 日另犯公共危險罪，經本院以98年度
      竹北簡字第108 號判決判處罰金4 萬元，該案件並於緩刑
      期內之98年3 月9 日判決確定，此有上開2 案件之刑事判
      決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
      從而，受刑人固確合於刑法第75條之1 第2 款「緩刑內因
      故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
      役或罰金之宣告確定者」之構成要件。
（二）按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，
      其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
      ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
      應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷
      緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再
      犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前
      開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
      悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1
      項第1 款、第2 款增訂之……」，即本條採用裁量撤銷主
      義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件
      為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要」，供作審認之標準。查本件受刑人於前述緩刑期內
      即98年2 月6 日，因飲酒後駕駛動力交通工具，而觸犯刑
      法第185 條之3 之罪，經本院98年2 月18日以98年度竹北
      簡字第108 號判決判處罰金新臺幣4 萬元，如易服勞役，
      以1 千元折算1 日，於98年3 月9 日確定，固有上開刑事
      簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑
      ，惟受刑人係因一時失慮而觸犯上開公共危險犯行，且事
      後已坦承犯行，且所犯並非重罪，並與前案宣告緩刑之竊
      盜案件類型迥異，犯罪型態、原因及社會危害程度亦非相
      同，尚難僅因後案之公共危險犯行，即遽行認定其前案之
      緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，或其將來一定會有再犯
      前案類似侵害他人法益或造成他人法益危險之犯行，而致
      緩刑效果不彰之情。
三、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執
    行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩
    刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年      6    月  11      日
                  刑事第二庭  法  官 李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98   年      6    月  11      日
                              書記官 朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
