【裁判字號】    98,補,477
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第477號
聲  請  人  新竹縣政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等人間聲請調解事件，聲請人聲請調
解未據繳納聲請費，復未於訴狀載明系爭聲請標的金額，使本院
無法核定聲請標的金額，以裁定命聲請人補繳聲請費，茲限聲請
人於收受本裁定送達 5日內查報系爭聲請標的金額，並按系爭聲
請標的金額補繳聲請費，如未依期補正，即駁回聲請人之聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
