【裁判字號】    98,審竹秩,118
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第118號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年5月4日竹市警一分偵字第0980009947號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於公共場所乞討叫化不聽勸阻，處拘留壹日。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○，無違反社會秩序維護法紀錄，於下列時地
    有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：
      民國98年4月26日下午2時30分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○○路77號（城隍廟門口）前之公共場所。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人甲○○在上開公共場所，向路過之不特定人士乞
      討施捨金錢，經案外人郭素珠發現後予以制止勸導仍不聽
      從勸導，遂報警處理，復經員警到場勸阻多次，竟仍置若
      罔聞，逗留不肯離去。
二、本件被移送人甲○○對其於98年4月26日下午2時30分許在公
    共場所，乞討叫化不聽勸阻之犯行坦承不諱，自承：伊因沒
    錢吃飯，於98年4月26日上午11時許在新竹市○○路77號（
    城隍廟門口）前，用小臉盆放在地上、身體躺在地上乞討，
    經警方到場勸阻等語（見本院卷第4 頁背面）。另證人郭素
    珠亦證稱：她曾於98年4月24日下午1時許在新竹市○○路77
    號（城隍廟門口）前見被移送人甲○○用小臉盆放在地上，
    然後趴跪在地上乞討，當時有請社工人員到現場輔導被移送
    人甲○○就業，後來於同年月26日下午2 時30分許，在同樣
    地點，又看到被移送人甲○○以相同方式乞討，她便報警處
    理等語（見本院卷第7、8頁），此外並有新竹市警察局第一
    分局西門派出所員警陳榮裕於98年4月26日製作之偵查報告1
    份在卷可憑（見本院卷第3 頁），是本件被移送人甲○○違
    反社會秩序維護法之行為，應堪認定。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第82條第1項第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                   新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第82條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣1萬2千元以下
罰鍰：
一、於公共場所或公眾得出入之場所，乞討叫化不聽勸阻者。
二、於公共場所或公眾得出入之場所唱演或播放淫詞、穢劇或其
    他妨害善良風俗之技藝者。
前項第2 款唱演或播放之處所，為戲院、書場、夜總會、舞廳或
同類場所，其情節重大或再次違反者，得處或併處停止營業或勒
令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
