【裁判字號】    98,竹北簡,295
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第295號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            7.
                          （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案估價單上偽
造之「鄭福龍」署押壹枚沒收之。又竊盜，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案估價單上偽造
之「鄭福龍」署押壹枚沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、倒數第第5 行「並按捺指印」及證據並所
    犯法條欄一、（四）倒數第1 行「並按捺指印」之記載均應
    予刪除，及證據並所犯法條欄二、第6 行「署押、指印各1
    枚」之記載應更正為「署押一枚」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第320
    條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                 竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
