【裁判字號】    98,審竹交簡,487
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第487號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    、8行「竟於民國98年2月27日21時許，在新竹市香山火車站
    附近飲酒後」應補充更正為「竟於民國98年2 月27日21時許
    ，在新竹市香山火車站附近某小吃店飲用罐裝啤酒3、4瓶，
    飲至同日21時20分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○經送醫後並進行血液酒精濃度測試
    ，測得其血液所含酒精濃度達每100毫升218毫克（換算成呼
    氣酒精濃度值達每公升1.03毫克），且因酒後駕車發生車禍
    肇事等情判斷，是被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險刑事
      前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響交通安全，且因而與被害人曾
      兆駿發生車禍，致被害人曾兆駿之重型機車受有損害，惟
      事後已與被害人曾兆駿達成和解，且坦承犯行不諱，態度
      尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3276號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹市○○區○○里○○鄰○○路
                        127號
                        現居新竹市○○街2-2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官於民國
    97年2月15日以97年度速偵字第369號為緩起訴處分，並於同
    年月27日確定，於98年2月26日緩起訴期間期滿，仍不知悔
    改，明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力變慢，隨時有
    致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲
    酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規
    定，竟於民國98年2月27日21時許，在新竹市香山火車站附
    近飲酒後，明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍於當日21
    時20分許，騎乘車牌號碼920-CPY號機車，行駛於公路。俟
    於當日21時49分許，甲○○騎乘機車行經新竹市○○路96之
    1號時，自後追撞前方由曾兆駿所騎乘車牌號碼106-BQY號機
    車（過失傷害部分未具告訴），甲○○因此受有多處擦挫傷
    及撕裂傷，送往國泰綜合醫院治療並抽血檢驗，經換算為呼
    器之酒精濃度為每公升達1.03毫克。案經新竹市警察局第三
    分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、
            現場照片18張。
          (三)證人曾兆駿於警詢之證述。
          (四)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
            知單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
