【裁判字號】    98,審竹簡,352
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第352號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年8 月25日至同年月
    30日間某日，在新竹市○○路與中華路口，將其先前於97年
    7月3日所申辦之兆豐國際商業銀行北新竹分行（下稱兆豐銀
    行）帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付
    予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年甲），以供某
    成年甲所屬之詐欺集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。
    嗣某成年甲於取得甲○○上開金融帳戶資料後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於97年8月30日下午5時30分許，撥
    打電話予乙○○，向其詐稱為中華郵政公司客服專員，並佯
    稱之前在雅虎奇摩網站購物之匯款有問題，需藉由自動櫃員
    機將誤匯之帳號取消，致乙○○陷於錯誤，而依指示於同日
    下午某時，前往南投縣魚池鄉郵局、埔里南光郵局，分別匯
    款新臺幣（下同）29,989元、28,018元，合計58,007元至甲
    ○○上開兆豐銀行帳戶內。嗣經乙○○查覺有異，始知受騙
    ，而報警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問中之自白（見本院卷第10頁背面、
      第13頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見97年度偵字第7963號偵
      查卷第35至37頁）。
（三）被害人乙○○提供之中華郵政股份有限公司埔里南光郵局
      帳號00000000000000號及00000000000000號帳戶之存摺影
      本各1份等資料（見上開偵查卷第45至48頁）。
（四）兆豐國際商業銀行北新竹分行97年9月8 日 (97)兆銀北竹
      發字第0199號函、98年2月17日 (98)兆銀北竹發字第0041
      號函暨檢附被告甲○○之開戶資料表及帳戶交易明細影本
      各1 份等資料（見上開偵查卷第16至20頁、98年度偵緝字
      第154號偵查卷第67至71頁）。
（五）南投縣政府警察局埔里分局鯉潭派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表及內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份等資料（見97年度
      偵字第7963號偵查卷第39、42至44頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按上開詐騙集團成員即某成年甲基於意圖為自己不法所有
      之犯意，以佯稱先前匯款錯誤須至自動櫃員機取消之詐騙
      方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，因而使被害人乙○○
      受詐欺後，於97年8 月30日下午某時，分別匯款29,989元
      、28,018元，合計58,007元至甲○○上開兆豐銀行帳戶內
      等情，故核某成年甲所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融
      帳戶資料予某成年甲即詐騙集團成員，當堪認被告甲○○
      亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其年僅21歲，因一時失慮
      ，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，且事後已與被害人乙○○達成和解，於本院98
      年5 月25日訊問時當庭給付被害人乙○○58,007元之賠償
      金額，有本院98年5 月25日訊問筆錄在卷可稽（見本院卷
      第13頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
