【裁判字號】    98,審竹簡,477
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第477號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒商標商品「CHANEL」耳環壹對，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「已向經濟部智慧財產局申請註冊在案」應補充更正為「
    已向經濟部智慧財產局（原為中央標準局）申請註冊在案（
    於民國72年4月16日註冊，專用期限至107年3月31日）」；
    證據並所犯法條欄一、證據：（一）「被告甲○○於警詢及
    偵查中之自白」應補充更正為「被告甲○○於警詢及檢察事
    務官詢問時之自白」及另應補充「（四）被告甲○○所寄送
    之信封1 件。」，二、「核被告甲○○所為，係犯犯商標法
    第82條罪嫌」應補充更正為「二、核被告甲○○所為，係犯
    商標法第82條罪嫌」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯商標法第82條之販賣
      仿冒商標商品罪。其意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有賭博刑事紀錄，另於本件犯
      行後之97年10月22日，亦因違反商標法而經本院於98年2
      月17日以98年度審竹簡字第57號判決判處有期徒刑3 月、
      緩刑2 年確定，現仍執行緩刑中，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可稽，固不構成累犯，然徵素行非善，
      且不思以正當途徑賺取錢財，竟為貪圖小利而在網路拍賣
      網站上陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧財產權之
      概念，對真正商標權利人之商譽、營業及合法商家之權益
      造成損害，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽
      ；惟念其犯後尚能坦承犯行、態度良好，且販賣仿冒商標
      商品之時間非久、數量非鉅，獲利僅新臺幣100 元，以及
      犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「CHANEL」耳環
      1 對，為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否
      ，應依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1826號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路276巷
                        10號2樓
                        居新竹市○區○○里○鄰○○路276巷
                        1號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「CHANEL」係瑞士商「香奈兒公司」之著名商標
    ，已向經濟部智慧財產局申請註冊在案，竟基於營利之犯意
    ，未經商標權人合法授權，自民國97年10月13日9時38分許
    ，在其位於新竹市○區○○里○○路276巷1號1樓住處，以
    電腦設備上網至露天拍賣網站上，以「Ｚ000000000」之名義
    ，意圖販賣而陳列仿冒「CHANEL」商標之耳環1對，並以新
    臺幣（下同）100元之價格，供網友下標訂購，復提供其所
    有之郵局帳號000-00000000000000號帳戶，作為網友購買該
    仿冒「CHANEL」耳環後之ATM或轉帳匯款帳戶。嗣警方執行
    網路巡邏察覺上情而下標，並在97年10月18日收受甲○○郵
    寄之商品後，於98年1月21日通知甲○○到案說明而查獲，
    並扣得上開仿冒之「CHANEL」耳環1對。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白：坦承上開全部犯罪事
      實。
（二）證人即薈萃商標協會臺灣聯絡處主任乙○○於警詢之證述
      及所出具之鑑定書、估價表各1紙：證明扣案商品係仿冒
      瑞士商「香奈兒公司」公司向經濟部中央標準局申請核准
      註冊之「CHANEL」商標圖樣之事實。
（三）被告於露天拍賣網站刊登販售本件扣案物之網頁資料、經
      濟部智慧財產局商標資料檢索各1份及扣案之仿冒「CHANE
      L」耳環1對：佐證上開全部犯罪事實。
二、核被告甲○○所為，係犯犯商標法第82條罪嫌，扣案之物，
    則請依同法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
