【裁判字號】    98,聲,452
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第452號
聲  請  人  汎亞有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人致威精密工業股份有限公司等間遷讓房屋
事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與謝淑吟間債務事件（94年度竹
    東簡字第183號），由本院盧玉潤法官審理，經查盧玉潤法
    官目前擔任本院民事執行處法官，執行前述債務之執行（96
    年度執字第3614號）依法應自行迴避而不自行迴避，又前述
    案件有審案不察、對模具判斷常識不夠、有失專業以致有不
    公允事發生，且執行部分也有不公偏袒謝淑吟、拍定人之處
    ，聲請人已提出再審（97年度簡抗第5號），靜待再審法官
    審理判決，以及未來據此理由將提刑事再審做司法救濟。另
    本院民事執行處法官盧玉潤在處理96年度執字第3614號案件
    上，拍賣執行處理有失偏頗、有失專業，致造成此案件衍生
    出民、刑事案件，聲請人依法提出相關刑事告訴以為救濟並
    罹清真相（臺灣新竹地方法院檢察署98年度他字第401號瀆
    職、詐欺、背信等）。為此，依民事訴訟法第32條第7項（
    按應為第32條第7款之誤載）及第33條規定，聲請該法官迴
    避，若不，只會將96年度執字第3614號爭議案件圖利歹徒得
    並使本院聲譽塗炭，眼見將立即損及聲請人、拍賣標的物
    之實際所有權人周陳蕊應有法律權利（已經提出第三人異議
    之訴，將撤銷相對人占權有、登記權，即確認所有物返還請
    求權，此案件為98年度竹簡調第100號）。如今法官盧玉潤
    又擔任此執行案（96年度執字第3614號）衍生出的遷讓房屋
    案件（97年度訴字第681號），再次涉案，公正性令人質疑
    ？審案立場頓失依據，爰聲請法官盧玉潤迴避本院97年度訴
    字第681號事件之審理等語。
二、按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，應自行迴避
    ，不得執行職務。民事訴訟法第32條第7款固定有明文。又
    法官有前條所定之情形而不自行迴避者，或法官有前條所定
    以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請
    法官迴避。民事訴訟法第33條第1項第1、2款亦載有明文。
    惟當事人已就該訴訟有所聲明或為陳述後，不得依前項第2
    款聲請法官迴避。但迴避之原因發生在後或知悉在後者，不
    在此限。民事訴訟法第33條第2項亦著有規定。再者，民事
    訴訟法第32條第7款所定法官曾參與該訴訟事件前審裁判者
    之迴避，係用以保障當事人審級之利益，如參與第一審判決
    之法官復參與第二審判決，或參與第二審判決之法官復參與
    第三審判決，則當事人對於審級之利益即有欠缺。故上開所
    指法官曾參與該訴訟事件前審裁判者，並非指法官曾參與該
    訴訟事件有關之其他訴訟事件或執行事件之裁判或執行在內
    。
三、揆諸上開說明，聲請人聲請意旨雖認本件（即本院97年度訴
    字第681號遷讓房屋事件）係本院94年度竹東簡字第183號給
    付貨款事件及96年度執字第3614號強制執行件衍生出之糾葛
    ，而本院盧玉潤法官均參與上開訴訟事件、強制執行事件之
    審理、執行，然此究仍與民事訴訟法第32條第7款所定法官
    曾參與該訴訟事件前審裁判之要件不符。又本件聲請人已於
    98年4月15日言詞辯論期日為聲明、陳述，惟於98年6月5日
    始聲請法官迴避，有本院97年度訴字第681號遷讓房屋事件9
    8年4月15日言詞辯論筆錄及聲請人聲請法官迴避狀在卷可稽
    ；且觀諸聲請人聲請法官迴避事由之原因，無論可採與否，
    顯非係發生在上開98年4月15日言詞辯論期日之後，聲請人
    亦非係在上開98年4月15日言詞辯論期日之後始知悉，依民
    事訴訟法第33條第2項之規定，聲請人自不得再依民事訴訟
    法第33條第1項第2款事由聲請法官迴避。綜上，聲請人之聲
    請，均無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十一  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  陳順珍
                                        法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣壹仟元）。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十一  日
                                        書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
