【裁判字號】    98,審交易,36
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審交易字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第79
85號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國97年8月28日20時0分許，
    駕駛車號5F─1207號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○街行
    駛，欲左轉勝利路1 段時，本應注意支線道車應讓幹線道車
    先行，且行經設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，應注意前方
    路況，先暫停或減速慢行，再視路況以定行止，而依當時情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，適有告訴
    人乙○○騎乘車號F6Q─770號重型機車搭載告訴人丁○○，
    沿勝利路1 段往新埔方向駛至上開路口，因閃避不及而與被
    告戊○○所駕駛之上開自用小客車右前方擦撞，告訴人乙○
    ○因而受有右髖鈍挫傷及外傷性震盪症候，告訴人丁○○則
    受有右脛、腓骨開放性骨折併皮膚壞死之傷害。因認被告戊
    ○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丁○○等人告訴被告戊○○過失傷害
    罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被
    告戊○○所涉上開罪嫌部分，業經與告訴人乙○○（法定代
    理人甲○○）、丁○○（法定代理人丙○○）於本院98年5
    月20日行簡式審判程序時當庭達成和解，另經告訴人乙○○
    、丁○○等人具狀撤回對被告戊○○之過失傷害告訴，有本
    院98年5 月20日簡式審判筆錄1份、聲請撤回告訴狀2紙附卷
    可查（見本院卷第38至40頁）。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
