【裁判字號】    98,審竹簡,91
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第91號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知越南籍女子黎氏夏（LE THI HA ，下
    稱黎氏夏，另經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國97年
    8 月15日以97年度偵字第5368號為職權不起訴處分）並無與
    其結婚之真意，為圖陳威旭（另經本院於98年5 月19日以98
    年度審易字第185號判決判處有期徒刑5月確定）支付之新臺
    幣5 萬元報酬，竟與黎氏夏、陳威旭共同基於使公務員登載
    不實之犯意聯絡，前往越南與黎氏夏辦理假結婚，並於94年
    1 月10日在越南當地政府機關完成結婚登記及持前揭文書向
    我國外交部駐胡志明市臺北經濟文化辦事處申請認證等手續
    ，嗣甲○○返臺後，即於94年1 月31日持前揭經認證之越南
    結婚登記文件及相關資料，至新竹縣竹北市戶政事務所填具
    「結婚登記申請書」辦理結婚之戶籍登記及身分證配偶欄之
    登記，致使不知情之該管公務員經形式審查後，即將甲○○
    之配偶為黎氏夏及兩人於94年1 月10日結婚等不實事項，登
    載於其職務上所掌管之公文書戶籍登記簿上，並據以核發記
    載甲○○配偶為黎氏夏之國民身分證及戶籍謄本予甲○○收
    受，足生損害於我國戶政機關對戶政管理之正確性。辦妥結
    婚登記後，甲○○與黎氏夏、陳威旭共同基於行使使公務員
    登載不實文書之概括犯意聯絡，先由黎氏夏於94年1 月31日
    至同年2月4日間之某日，持前揭不實之戶籍謄本公文書，以
    來臺依親名義，向我國外交部駐胡志明市臺北經濟文化辦事
    處申請居留簽證而行使之，致使承辦公務員經實質審查後准
    許核發居留簽證予黎氏夏；而後黎氏夏於94年2月4日入境後
    ，再與甲○○、陳威旭於94年2月5日持前開使公務員登載不
    實之戶籍謄本公文書，至新竹縣警察局竹北分局填具「外國
    人居留停留案件申請表」，經承辦公務員為實質審查後據以
    核發中華民國外僑居留證（居留證號：ND00000000），足以
    生損害於警政機關對於身分管理之正確性。而黎氏夏於94年
    2月4日入境後，並未與甲○○同居，旋即離開甲○○而轉往
    南投縣魚池鄉大林村4 鄰金天巷68號鄭瑛儒（所涉違反就業
    服務法罪嫌，另經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第3279號為不起訴處分）之金紙工廠工作謀生。嗣黎氏
    夏於97年4 月25日為警查獲，經黎氏夏供出其與甲○○係假
    結婚情事，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白（見97年度偵字第4393號偵查
      卷第23至30頁）。
（二）同案被告陳威旭於警詢及偵查中之供述（見97年度偵字第
      4393號偵查卷第16至22頁，97年度偵字第5100號偵查卷第
      14至17頁）。
（三）共犯即證人黎氏夏於警詢中之供述（見97年度偵字第4393
      號偵查卷第7至14頁）。
（四）證人鄭瑛儒於警詢及偵查中之供述（見97年度偵字第4393
      號偵查卷第32至35頁，97年度偵字第5100號偵查卷第5 、
      6頁）。
（五）新竹縣竹北市戶政事務所98年1月13日竹北市戶字第09800
      00146 號函暨所附之被告甲○○與共犯黎氏夏之結婚登記
      申請書、結婚證書及聲明書等相關文件（見97年度偵字第
      5100號偵查卷第31至40頁）。
（六）被告甲○○之個人戶籍資料及共犯即證人黎氏夏之外僑居
      留資料查詢─明細內容顯示畫面、內政部入出國及移民署
      外僑出入境資料處理系統個別查詢及列印資料、護照影本
      、中華民國外僑居留證、出境登記表各1 份（見97年度偵
      字第4393 號偵查卷第36至40頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、比較新舊法部分：查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於
    94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行，現行
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。且
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。次第：
（一）被告甲○○於行為後，刑法第28條業經修正公布施行，修
      正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」與修正前同條規定：「2 人以上共同實施
      犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，經比較後，修正後之
      規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法第2條第1項
      從舊從輕原則，應依修正前刑法第28條規定論處。
（二）按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
      1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；另刑法第33條
      第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」。是修正後，本案所涉之刑法第
      216條之行使同法第214條使公務員登載不實事項於公文書
      罪之罰金刑最高額上限雖無變更，惟最低額下限則提高為
      新臺幣1 千元，比較修正前、後之刑法，自以行為時關於
      科處罰金刑之法律較有利被告甲○○。
（三）又被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為1百倍折算1日，則被告甲○○行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算1 日，
      惟修正後之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3 千元折算一日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，經整體比較結果
      ，修正後刑法第41條並非較有利於被告甲○○，故依刑法
      第2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前刑
      法第41條之規定，有利於被告甲○○。
（四）刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
      論，但得加重其刑至2分之1」之連續犯規定，刑法修正後
      ，將該條刪除，即應就原連續犯之數行為，依刑法第51條
      之規定分論併罰。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影
      響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更。又被告甲○○
      於修法前2 次行使使公務員登載不實文書之犯行，所犯罪
      名構成要件相同，時間緊接，主觀上顯係基於概括犯意所
      為，為連續犯，倘依修正前刑法第56條規定，僅論以一罪
      並加重其刑，然依修正後新法則應論以數罪，比較新舊法
      結果，自以修正前刑法第56條連續犯之規定對被告甲○○
      較為有利。
（五）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告甲○○，爰依刑法第2
      條第1 項前段規定，適用行為時即修正前之刑法，對被告
      甲○○較為有利。
五、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按「我刑法為國內法採屬地主義以保護中華民國之法益為
      目的，其第五條所稱本法於凡在中華民國領域外犯該條所
      列第一款至第五款之罪適用之，雖兼採保護主義之立法，
      但其目的乃在確保我國刑法所應保護之法益，蓋該條上列
      各款之保護對象，於我國家之生存、財政金融及經濟之安
      定進步並國際信用，至有關係，其第五款所指犯刑法第二
      百十四條、第二百十六條之罪，必須合於我刑法第二百十
      四條規定之要件。」（最高法院67年臺上字第2685號判例
      要旨參照），又修正前中華民國刑法第5 條原規定：「本
      法於凡在中華民國領域外犯下列各罪者：…五、第二百一
      十一條、第二百一十四條、第二百一十六條及第二百一十
      八條之偽造文書印文罪。」其中所列第216 條之罪，不包
      括行使第210條、第212條及第215 條之文書，但包括行使
      第213條之文書，業經司法院大法官會議於71年5月25日作
      成釋字第176 號解釋在案。故94年1月7日刑法修正時，將
      該款調整款次為同條第7 款，並將上開大法官解釋予以明
      文化，即將該款修正為：「第二百十一條、第二百十四條
      、第二百十八條及第二百十六條行使第二百十一條、第二
      百十三條、第二百十四條文書之偽造文書罪。」至於修正
      前、後規定之刑度均相同，依最高法院刑事庭95年度第21
      次會議決議，非屬刑法第2條第1項比較之範疇，應逕適用
      修正後刑法第5條第7款之規定，是以在中華民國領域外犯
      刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實之犯行，
      依修正後刑法第5條第7款規定，仍得適用中華民國刑法相
      關規定論處，先予敘明。
  ２、查被告甲○○與共犯黎氏夏、陳威旭等人，均明知被告甲
      ○○與共犯黎氏夏並無結婚之真意，而共同謀議以假結婚
      方式，由被告甲○○持經認證之結婚證明書及相關資料向
      新竹縣竹北市戶政事務所辦理結婚之戶籍登記（形式審查
      ），先由共犯黎氏夏持前揭不實之戶籍謄本公文書，以來
      臺依親名義，向我國外交部駐胡志明市臺北經濟文化辦事
      處申請居留簽證而行使之，致使承辦公務員經實質審查後
      准許核發居留簽證予共犯黎氏夏；被告甲○○復持前開使
      公務員登載不實之戶籍謄本公文書與共犯黎氏夏前往新竹
      縣警察局竹北分局填具「外國人居留停留案件申請表」，
      經承辦公務員為實質審查後據以核發中華民國外僑居留證
      ，足生損害於戶政機關對於戶政資料管理以、外交機關核
      發居留簽證暨對於外國人來臺管制及及警政機關對入出境
      管理之正確性。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條
      之行使同法第214條使公務員登載不實事項於公文書罪。
  ３、被告甲○○使公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書
      後，復持以行使，其使公務員登載不實事項之低度行為已
      為其後行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  ４、被告甲○○及共犯黎氏夏、陳威旭等人間，就所犯上開刑
      法第216條之行使第214條使公務員登載不實事項於公文書
      罪，有犯意之聯絡與行為之分擔，應依修正前刑法第28條
      之規定論以共同正犯。
  ５、被告甲○○前後2 次共同行使使公務員登載不實文書罪犯
      行，時間相近，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括之
      犯意為之，應以連續犯論以1罪，並加重其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有詐欺之前科紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其經宣告緩刑3年未
      經撤銷，足徵其素行尚可，其因貪圖共犯陳威旭所給予之
      5 萬元報酬而與共犯黎氏夏成立假結婚，進而使共犯黎氏
      夏得以在國內居留及從事職業活動，不僅破壞婚姻制度，
      且對於主管機關有效管理戶政事務及國家社會秩序之危害
      非輕，惟考量其於犯後坦認犯行、態度良好，暨其素行、
      生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）減刑之諭知：又查被告甲○○上開犯行，犯罪時間均係在
      96年4 月24日以前，所犯係刑法第216條之行使同法第214
      條使公務員登載不實事項於公文書罪，核與中華民國九十
      六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應依該款
      規定減其刑期2分之1，爰依同條例第7 條之規定，減其宣
      告刑如主文所示。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第28條、刑法第216條、第214條、修正
    前刑法第56條、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，95年5 月17日修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已廢止），現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
