【裁判字號】    98,司聲,141
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第141號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一
    )應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還提存物。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。其中所謂應供擔
    保之原因消滅者，係指債權人無損害之發生，或債務人本案
    勝訴確定，或債務人已賠償債權人之損害而言，最高法院53
    年度台抗字第279號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第516號民事裁定，為擔保假
    扣押之實施，曾提供新臺幣（下同）120,000元為擔保金，
    並以本院98年度存字第595號提存事件提存在案。嗣聲請人
    聲請本院就前開假扣押所保全之本票債權許可強制執行，經
    本院以98年度司票字第491號裁定准許並已確定，是上開假
    扣押應供擔保之原因業已消滅，為此請求返還前開提存之擔
    保金等語，並提出本院98年度司票字第491號民事裁定暨確
    定證明書、98年度存字第595號提存書、98年5月7日新院雲
    98司執全曾字第193號函、民事聲請假扣押執行狀（以上均
    影本）為證。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出上開證據為證，惟按
    執票人依票據法第123條、非訟事件法第100條規定聲請法院
    裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院僅得依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，亦即僅就本票形式
    上之要件是否具備予以審查為已足，並非寓有確定實體上法
    律關係存否之性質，發票人縱對於簽章之真正或本票債務業
    已清償而消滅等實體上事項有所爭執，亦非法院於非訟事件
    程序中所得審究者，故本票裁定准予強制執行確定，並非本
    案訴訟已獲全部勝訴確定。從而，聲請人固然已就假扣押保
    全之請求取得本院98年度司票字第491號本票裁定在案，惟
    揆諸前揭說明，尚與應供擔保原因消滅要件有間，此外，聲
    請人又未能證明已得相對人同意返還，或已定20日以上之期
    間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對
    人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔
    保金之要件，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
