【裁判字號】    98,訴,380
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    確認股東會決議不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第380號
原      告  丁○○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
上四人共同  邱六郎律師
訴訟代理人
上列原告與被告南河砂石股份有限公司間確認股東會決議不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依民事訴
訟法第77條之12之規定核定為新臺幣3,300,000 元，應徵第一審
裁判費新臺幣33,670元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
就訴訟標的價額之核定如有不服，須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
