【裁判字號】    98,竹簡聲,98
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度竹簡聲字第98號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾萬仟零貳拾伍元後，本院九十七年執
字第三○二一○號強制執行事件關於坐落新竹縣關西鎮○○○段
暗潭小段17、17-1地號土地上，門牌號碼：新竹縣關西鎮東光里
8 鄰8 之2 號房屋（建號：新竹縣關西鎮○○○段暗潭小段147
建號）之強制執行程序，於本院九十八年度竹簡聲字第九八號第
三人異議之訴事件裁判確定、和解、或其他原因而訴訟終結前，
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度執字第30210 號強制執行程
    序中，相對人聲請執行之標的中坐落在新竹縣關西鎮○○○段
    暗潭小段17、17-1地號土地上之門牌號碼新竹縣關西鎮東光
    里8 鄰8 之2 號鐵皮屋（建號：新竹縣關西鎮○○○段暗潭
    小段14 7建號）係聲請人所有，茲聲請人已依法提起第三人
    異議之訴（本院98年度竹簡調字第109 號），為免相對人查
    封聲請人所有之不動產並拍賣，使聲請人受有不可回復之損
    害，聲請人願供擔保，請求在上開第三人異議之訴事件判決
    確定前，停止本院97年度執字第30210 號執行事件之強制執
    行等語。
三、經查，本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為由，聲
    請裁定停止本院97年度執字第30210號執行事件之強制執行
    程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度竹簡調字第
    109號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條
    第2項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次查，本院97年度執字第30210號強制執行事件，相對人聲
    請強制執行之債權額為3,100,000 元，而前開房屋鑑定價格
    為4,360,000 元，而前開強制執行標的鑑定價格總計為6,32
    0,000 元，是以系爭房屋鑑定價格約為強制執行標的總鑑定
    價格百分之六九，本件停止執行擔保金之酌定，自應以此為
    計算之依據。本院審酌相對人因停止執行致無法運用3,100,
    000 元，可能受有利息之損害，按法定利率即週年利率百分
    之5 計算利息，再依司法院所頒各級法院辦案期限實施要點
    ，民事簡易訴訟程序第1 審審判期間為10個月、第2審 審判
    期間為2 年，合計為2 年10月，以此作為預估訴訟所需之期
    間，從而，相對人因停止執行所受利息損失約為303,025 元
    【計算式如下：3,100,000 ×0.05×（2 ＋10 /12）＝439,
    166 0.69＝303,025 ，小數點以下四捨五入】，爰裁定如
    主文所示之擔保金額。
五、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
