【裁判字號】    98,審易,168
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第168號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協商程序
    ，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人
    之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴訟
    法第284 條之1 之規定，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  魏瑞紅
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
