【裁判字號】    98,訴,657
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第657號
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1 條前段
    定有明文。依民法第20條第1 項之規定，依一定事實足認以
    久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地。
    可見我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之
    精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一
    定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記
    為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃
    係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯
    一標準。惟倘有客觀之事證，足認當事人已久無居住原登記
    戶籍之地域，並已變更意思以其他地域為住所者，即不得僅
    憑原戶籍登記之資料，一律解為其住所（最高法院97年台抗
    第118 號、93台抗字第393 裁定要旨參考）。復按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件被告原籍地址雖設於臺北市○○○路○ 段14巷29之12號
    4 樓，惟本件原告起訴前，被告之戶籍已於民國96年10月11
    日經臺北市士林區戶政事務所逕行變更登記移至該戶政事務
    所（即中正路439 號3 樓），有被告之戶籍謄本在卷可稽。
    可見被告客觀上早已遷離上述原戶籍地址，已無久住該址之
    意思，該址自非其法律上之住所，而應以被告實際居住之臺
    北縣泰山鄉○○路42號3 樓為其意定之住所。依前揭民事訴
    訟法第1 條第1 項前段規定，本件自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
