【裁判字號】    98,簡,90
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
扶助律師    陳建宏律師
被      告  丙○○
扶助律師    李思樟律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第3322號
），經訊問被告後，被告於本院自白犯罪（96年度易字第1739號
），本院裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯恐嚇危害於安全罪，均處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：按數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其
    中一法院管轄，又一人犯數罪、數人共犯一罪或數罪者，為
    相牽連之案件，固分別為刑事訴訟法第6 條第1 項、第7 條
    第1 款、第2 款所明定，然是否係相牽連之案件，應從起訴
    形式上觀察，並非以法院審理結果為斷，此亦有最高法院90
    年度台上字第5899號判決、92年度台上字第556 號判決、97
    年度台非字第294 號判決可資參照。另管轄權之有無，以檢
    察官起訴時為準，檢察官起訴時該法院有管轄權，即不因嗣
    後情況變更而喪失管轄權，此即所謂管轄恆定原則。經查，
    本件檢察官以與本院96年重訴字第12號違反組織犯罪防制條
    例案件（起訴案號：96年度偵字第1456號、2781號、5434號
    、6225號，下稱前案）為相牽連案件，於96年7 月23日提起
    追加起訴，於同年10月1 日繫屬本院，有本院收狀章戳在卷
    可參（見本院卷第1 頁）。次查本件被告丙○○、甲○○亦
    為前案恐嚇案件之被告，有前案起訴書一份存卷可按，核屬
    前開條文所稱之一人犯數罪、數人共犯數罪相符；而依本件
    於起訴形式上以觀，亦認被告丙○○、甲○○、共犯陳丁山
    有犯意聯絡、行為分擔，而有刑法上共犯關係，核亦屬前開
    條文所稱之數人共犯一罪，是以本件既經適用相牽連案件之
    規定而經檢察官追加起訴，於起訴時即認有管轄權，核先敘
    明。
二、實體部分：本件犯罪事實、證據除以下所述外，均引用檢察
    官追加起訴書之記載（如附件）：「犯罪事實」第8 行至第
    11 行 「由丙○○在該機車行內，以：『如不還錢你們全家
    大小都要注意，我時常送人花圈、花籃』等語恐嚇乙○○，
    陳丁山及甲○○則在旁助勢，致其心生畏怖」，更正為「由
    甲○○在該機車行內，以：『如不還錢就要送花圈、花籃，
    出門要小心，要叫人對付你』等語，以加害乙○○之生命、
    身體之事恐嚇乙○○，使其心生畏怖而致生危害於其安全，
    陳丁山及丙○○則在旁助勢」。另就證據部分補充：被告甲
    ○○、丙○○於本院訊問時之自白（見本院民國98年2 月20
    日準備程序筆錄）。
三、核被告丙○○、甲○○所為均係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。被告丙○○、甲○○與陳丁山（陳丁山部分擬另行
    審結）就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告丙○○、甲○○不思以正當方式討債，動輒即以
    恐嚇手段為人取債，對被害人造成相當危害，惟其等犯後坦
    承犯行，尚具悔意，暨其犯罪之目的、手段、犯後所生損害
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告丙
    ○○、甲○○就本件犯罪事實之犯罪時間均係在96年4 月24
    日以前，依該條例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規定，應
    減其宣告刑2 分之1 ，爰均減刑為如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
