【裁判字號】    97,消債更,213
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第213號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後七日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.詳述不可歸責於己致履行有重大困難之事由：
        債務人於95年與債權人協商成立時，必要生活支出即高
        達38,032元，又債務人陳明月薪為41,819元，即已不足
        以支付協商金額，為何繳款14期後才毀諾？自協商成立
        至毀諾之時，債務人用以維持基本生活及履行協商所不
        足之金額之來源為何？係由何人資助？應陳報資助者姓
        名、身分證統一編號、地址、資助金額、資助原因、有
        無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領）。
      2.債務人陳報96年出售房屋得價金3,600,000 元，用於償
        還二胎貸款及另筆公家貸款，請提出單據或借貸契約資
        料證明以上金錢之流向。釋明餘下400,000 元價金，購
        買家具及支付搬家費用之明細及資料，又為何不優先用
        以償還協商債務之理由？
      3.債務人自96年起迄今之在職證明、勞保卡、薪資單明細
        及勞工投保資料表，並釋明債務人現職工作所從事之內
        容及收入狀況為何。
      4.提出所承租房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人
        皆可聲請）；釋明所租賃之房屋供何人居住，如何分攤
        租金，及共同生活費用（包括水、電、瓦斯、膳食費等
        ），並提出所有居住人之收入證明及自民國96年至今之
        水電、瓦斯、手機繳費明細。
      5.釋明戶籍址房地之使用狀況。又戶籍址房地及租賃處房
        地係在同一行政區，應無工作或通勤之需要而租屋，何
        以有在戶籍址外另行租屋之必要？
      6.提出配偶莊馨慧之所有金融機構存摺封面及內頁影本（
        應補登至本裁定送達日），又債務人於97年10月29日陳
        報狀中陳明配偶尚在治療階段，應提出配偶之最近就醫
        紀錄、診斷證明書，證明其無法工作之相關文件。
      7.陳明倘日後若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應
        含清償金額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）
        為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
