【裁判字號】    98,補,283
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    確認登記卷宗存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第283號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告臺北市政府士林戶政事務所間確認登記卷宗
    存在事件，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告聲明請求確認訴外人
    陳炳煌於民國72年間完成臺北市士林區○○○路○ 段405 巷
    45弄10號2 、3 、5 樓及8 號地下室之初編釘門牌登記無誤
    之建物執照等申請卷宗存在。是本件訴訟標的應屬財產權訴
    訟，然訴訟標的價額不能核定。依民事訴訟法第77之12條規
    定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數
    加10分之1 即新臺幣（下同）165 萬元定本件訴訟標的價額
    ，故本件應徵第一審裁判費為17,335元，原告應依限補繳。
  (二)原告起訴時未指明被告臺北市政府士林戶政事務所之法定代
    理人及其住、居所，依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、
    第116 條第1 項第2 款規定，應補正被告臺北市士林戶政事
    務所法定代理人之姓名、住所或居所。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的法
    律關係（具體之民事法條規定）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    96    年    6     月    11    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
