【裁判字號】    98,抗,100
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第100號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國98
年4 月27日本院98年度票字第3511號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人甲○○（下逕稱相對人）主張：伊執有抗告人於
    民國97年3 月11日所簽發，面額新臺幣100 萬元，到期日為
    97年4 月12日，並免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票
    ）乙紙。詎屆期提示後卻未獲清償，爰依票據法第123 條規
    定聲請裁定許可強制執行等語。抗告意旨略以：伊係於相對
    人誆稱伊為第三人對相對人所負借款債務之保證人，而在多
    人脅迫及強制下簽發系爭本票，實則兩造間並無任何債權債
    務關係存在云云。
三、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以准許
    本票強制執行，核無不合。又抗告人所稱即使屬實，亦係其
    是否懼於相對人之脅迫方簽發系爭本票，及其就系爭本票所
    主張之原因關係抗辯得否成立之實體上爭執，揆諸首揭規定
    與判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要非
    本件非訟程序所得審究，是抗告人執上情抗告，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
