【裁判字號】    98,拍,481
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第481號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    94年8 月3 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）466 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自94年8 月3 日起至124 年8 月2 日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年8 月3 日登
    記在案。第三人丙○○則於97年3 月25日將上開不動產所有
    權移轉登記予相對人乙○○。
三、嗣第三人丙○○於94年8 月4 日邀相對人乙○○為連帶保證
    人，向聲請人借款388 萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎第三人丙○○自98年3 月21日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金3,357,099 元、利息及違約金未為清償依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借款借據暨約定書、約定書、動撥申請書、同
    意書、帳戶還款明細查詢等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、至相對人經本院通知陳述意見時，雖陳稱：伊確實向聲請人
    借款，惟已於聲請人所規定之期限即98年5 月17日匯入20,6
    00元至聲請人指定還款帳戶等語。然查聲請人主張系爭抵押
    權擔保之債權，已因相對人自98年3 月21日起未依約償還本
    金，依約定書條款第3 條第1 款而屆清償期，此亦據聲請人
    提出與所述相符之帳戶還款明細查詢為證，應堪信為真。而
    相對人所稱其已於98年5 月17日償還本金等情，仍不影響上
    述借款依約已視為全部到期之事實。是本院依形式審核之結
    果，認仍應許可拍賣抵押物。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
