【裁判字號】    98,聲,1037
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，經聲請人聲請交付保護管束（98
年度執聲字第575 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院於
    民國97年3 月21日判處有期徒刑7 月，另犯恐嚇罪判處有期
    徒刑1 年8 月，於97年3 月5 日入監執行，嗣經法務部於98
    年6 月4 日核准假釋在案。依刑法第93條第2 項規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁
    定。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因公共危險等案件，經法院分別判處罪
    刑，均已確定在案，於執行中經法務部矯正司以98年6 月4
    日法矯司字第0980906148號核准假釋，此有法務部矯正司98
    年6 月4 日法矯司字第0980906148號函、臺灣宜蘭監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    2 條第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
