【裁判字號】    98,審簡,320
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第320號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件（九十八年度審易字第六三九號）
，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三０五二、三七三八、
四０一七、四四二七號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本
院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年六月九日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，均係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第
    二款之違反保護令罪。被告所犯上開四罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告無視如起訴書所載本院民
    事暫時保護令之內容，顯現其漠視公權力之態度，且對告訴
    人為身體或精神上不法之侵害，並對告訴人為騷擾行為，惟
    考量告訴人已原諒被告，及被告犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，告訴人
    亦同意原諒被告，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法
    第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，並依家庭暴
    力防治法第三十八條第一項規定宣告於緩刑期間付保護管束
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、
    第三十八條第一項，刑法第十一條、第五十一條第六款、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
