【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
輔  佐  人
即被告之母  甲○○
選任辯護人  周佳弘律師
            張振興律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年六月十八日起延長羈押貳月。
乙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告乙○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款及同法第101 條之1 第1 項第3 款、
    第7 款之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，且有
    羈押之必要，於民國97年7 月18日執行羈押，並禁止接見、
    通信。嗣於羈押期間在97年10月18日屆滿前，經本院認原羈
    押原因仍未消滅，且有羈押之必要，而於同年10月2 日訊問
    被告後，裁定自97年10月18日起延長羈押，並繼續禁止接見
    、通信在案，復當庭宣示之；後於第1 次延長羈押期間在97
    年12月18日屆滿前，經本院於同年12月11日訊問被告後，認
    羈押原因仍未消滅，且有羈押之必要，而裁定自同年12月18
    日起延長羈押，並繼續禁止接見、通信在案，復當庭宣示之
    。繼第2 次延長羈押期間在98年2 月18日屆滿前，經本院於
    98年2 月12日訊問被告後，認為被告涉犯殺人罪，屬最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之重罪，又所涉犯妨害自由之被害人
    數眾多，復有多次詐欺取財之事實，顯有反覆實施同一妨害
    自由及詐欺取財犯行之虞，此二部分羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，而自98年2 月18日起延長羈押2 月，惟
    因已無勾串共犯或證人之虞，無繼續禁止接見、通信之必要
    ，而自98年2 月12日起即解除禁止接見、通信，復於98年2
    月12日當庭宣示之；嗣本院於第3 次延長羈押期間在98年4
    月18日屆滿前，經於同年月13日訊問被告後，認被告原羈押
    原因仍未消滅，被告涉犯殺人罪又非最重本刑10年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，不受刑事訴訟法第108 條第5 項延長羈
    押次數之限制，被告並有繼續羈押之必要，故而裁定自98年
    4 月18日起延長羈押2 月。惟第4 次延長羈押期間又將於98
    年6 月18日屆滿，茲本院於同年月11日依前揭規定訊問被告
    後，認為被告涉犯殺人罪嫌疑重大，屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，此部分羈押原因依然存在，且有羈押之必
    要，所犯該罪復不受刑事訴訟法第108 條第5 項延長羈押次
    數之限制，故應自98年6 月18日起延長羈押2 月。至被告及
    辯護人聲請准予交保停止羈押云云，則未能准許，併予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
