【裁判字號】    98,聲再,17
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲再字第17號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告就聲請觀察勒戒案件，對本院於民國97年1 月
14日所為96年度毒聲更字第3 號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之，
    又有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有下列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：（一）有刑事訴
    訟法第420 條第1 款、第2 款、第4 款或第5 款之情形者。
    （二）受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外
    自白，或發現確實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決
    之犯罪事實者。（三）受免訴或不受理之判決，而於訴訟上
    或訴訟外自述，或發見確實之新證據，足認其並無免訴或不
    受理之原因者，刑事訴訟法第433 條、第422 條分別定有明
    文。是聲請再審僅得對確定判決聲請，對於確定裁定，則不
    得提起再審（最高法院80年度台抗字第642 號裁定意旨可資
    參照）。
三、經查，本院96年度毒聲更字第3 號案件被告甲○○因施用第
    一級毒品，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度聲觀
    字第274 號向本院聲請觀察、勒戒，經本院以96年度毒聲字
    第367 號裁定被告應送觀察、勒戒後，嗣經被告提起抗告，
    為臺灣高等法院以96年度毒抗字第332 號將原裁定撤銷發回
    ，經本院以96年度毒聲更字第3 號更為裁定「甲○○施用第
    一級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒」，嗣上開裁定經被告
    於97年2 月5 日提起抗告，經臺灣高等法院於97年3 月25日
    以97年度毒抗字第123 號裁定抗告駁回，並於97年4 月17日
    寄存送達於被告住居所（台北市○○區○○街21巷100 弄16
    號）轄區之西湖派出所為寄存送達，並於97年4 月27日生送
    達效力後，被告未於5 日內提起再抗告而確定，業經本院調
    閱上開卷宗核閱無訛。而聲請人係就本院上開確定裁定提起
    再審，亦有如附件之聲請狀附卷可稽，是依前揭說明，聲請
    人之聲請並不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
