【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃金洙律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年六月十八日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告甲○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款及同法第101 條之1 第1 項第3 款、
    第7 款之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，且有
    羈押之必要，於民國97年7 月18日執行羈押，並禁止接見、
    通信。嗣於羈押期間在97年10月18日屆滿前，經本院於97年
    10月3 日訊問被告後，認原羈押原因仍未消滅，且有羈押之
    必要，而裁定自97年10月18日起延長羈押，並禁止接見通信
    在案，復當庭宣示之；後於第1 次延長羈押期間在97年12月
    18日屆滿前，經本院於同年12月11日訊問被告後，認羈押原
    因仍未消滅，且有羈押之必要，而當庭宣示裁定自同年12月
    18日起延長羈押，惟因無繼續禁止接見、通信之必要，而於
    同年12月11日裁定准予解除禁止接見、通信；繼於第2 次延
    長羈押期間在98年2 月18日屆滿前，經本院於98年2 月12日
    訊問被告後，認羈押原因仍未消滅，且有羈押之必要，而當
    庭宣示裁定自同年2 月18日起延長羈押；嗣於第3 次延長羈
    押期間於98年4 月18日屆滿前，經本院在同年月13日訊問被
    告後，認為被告涉犯殺人罪嫌疑重大，屬最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，原羈押原因未消滅，且所犯該罪不受刑
    事訴訟法第108 條第5 項所定延長羈押次數之限制，並有繼
    續羈押之必要，而裁定自98年4 月18日起延長羈押2 月。惟
    第4 次延長羈押又將於98年6 月18日屆滿，茲本院於同年月
    11日依前揭規定訊問被告後，認被告涉犯殺人罪嫌疑重大，
    此屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，此部分原羈押原
    因依然存在，且有羈押之必要，而被告所涉犯該罪非最重本
    刑10年以下有期徒刑以下之刑之罪，不受刑事訴訟法第10 8
    條第5 項所定延長羈押次數之限制，故應自98年6 月18日起
    延長羈押2 月。至被告及辯護人聲請交保停止羈押云云，併
    予駁回，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
