【裁判字號】    98,抗,95
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○
                    暖街108.
相  對  人  丙○○
                    宜路1段1.
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4 月15日
本院98年度票字第3119號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國91年12月28日簽發、
    到期日97年6 月13日、面額新臺幣（以下同）130 萬元之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：伊多年前向相對人陸續借款，並約定每月償
    還利息3 分，嗣相對人要求伊交付面額100 萬元之支票，另
    簽發面額100 萬元之本票作為擔保。倘若環境許可，伊有償
    還之誠意，惟目前經濟不佳，伊三餐不繼，無力償還高額利
    息，願委託第三人乙○○代表出面與相對人調解，爰依法提
    起抗告云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法第
    5 條第1 項所明定。查本件抗告人為系爭本票發票人，業據
    相對人提出本票1 紙為證，抗告人自應負發票人之責任。至
    抗告人稱其無力償還，欲與相對人調解云云，乃實體上事項
    之爭執，揆之首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人執上
    情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
