【裁判字號】    98,簡,109
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度簡字第109號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2022號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度訴字第129 號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。被告
    已著手於搶奪犯罪行為之實行，但因被告騎車速度過快致不
    慎撞及被害人右大腿（未成傷），因而失手未取得財物，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。被告有
    如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告素行非佳，亦不思正當途徑獲取財物，竟圖不勞
    而獲，實影響社會財貨安全，足認其自我檢束能力低弱，惟
    其搶奪犯行對於被害人之財產法益及人身安全侵害程度非鉅
    ，雖破壞社會秩序，但犯後坦承犯行、態度良好，且對被害
    人尚未造成財產實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第325 條第2 項
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
