【裁判字號】    98,建,37
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第37號
原      告  向洋鋼鐵有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以98年度促字
    第5826號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視為
    債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第51
    9 條第1 項）。經核原告係本於承攬契約之法律關係，訴請
    被告給付承攬報酬，兩造就此曾合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，有兩造所簽訂之協力廠商工程簡約在卷可
    憑（協力廠商工程簡約條款第26條），且於本院言詞辯論期
    日，原告亦表示請求本院裁定移送臺灣臺北地方法院，依首
    揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請將本件移送於該管
    轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
