【裁判字號】    98,聲,600
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第600號
聲  請  人  中央健康保險局北區分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，聲請人聲請確定程序費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之程序費用額確定為新臺幣壹仟元及自本裁
定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理      由
一、聲請人與相對人間支付命令事件，經本院95年度促字第3911
    9 號核發支付命令確定，其程序費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之聲請程序費用額
    ，確定為如主文所示之金額。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
