【裁判字號】    98,審簡,319
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第319號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第295
號）暨移送併辦（98年度偵緝字第293 號），被告於本院準備程
序中自白犯罪（98年度審易字第543 號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年，並應支付被害人甲○○新臺幣玖萬玖仟元，支付方式為：
自緩刑開始之日起，每月1 期，每期每月30日前匯款新臺幣肆仟
元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有
1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記
    載（如附件）外，另更正及補充：(一)被告乙○○於民國97年
    3 月底某日，在臺北縣汐止市○○○ 路81號16樓住處，將其
    設於臺北富邦商業銀行仁愛分行帳號為000000000000號帳戶
    及設於玉山銀行士林分行帳號為0000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡、密碼，以每個帳戶新臺幣（下同）4,000 元合
    計8,000 元之代價，出售予詐欺集團之成年男子，詐欺集團
    取得乙○○富邦銀行帳戶後，即意圖為自己不法所有，於97
    年3 月29日下午2 時許，以電話聯繫位於臺中縣大雅鄉○○
    村○○路○ 段261 巷2 弄3 號之甲○○，詐稱甲○○先前網
    路購物之款項遭誤設為分期付款，要求甲○○依其指示操作
    自動櫃員機以取消分期付款設定云云，致甲○○陷於錯誤，
    先後於同日下午7 時1 分7 時8 分各在臺中縣大雅鄉○○街
    35號玉山銀行大雅分行所設自動櫃員機匯款95,000元、4,00
    0 元至被告上開富邦銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一
    空。又被害人丙○○亦遭相同詐騙方法，惟其並未陷於錯誤
    ，乃匯款1 元至被告所設玉山銀行士林分行帳戶，並報警將
    該帳戶列為警示帳戶。(二)又被告於本院準備程序中就起訴之
    犯罪事實自白不諱，核與起訴書及併辦意旨書所載之證據相
    符，堪認被告自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、按上開詐欺集團詐得被害人甲○○財物後旋提領一空，應屬
    既遂，又該集團以詐術要求被害人丙○○匯款，經該被害人
    發覺有異未致受騙，為報警將該玉山銀行帳戶列為警示帳戶
    無法再行使用，乃匯入1 元，自非因詐術所致，應屬未遂。
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法
    第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪。被告對詐欺正犯
    提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬
    幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項
    之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶之行為，同時幫助
    詐欺集團詐欺前揭被害人財物，係一行為同時觸犯1 個幫助
    詐欺取財既遂罪及1 個幫助詐欺取財未遂罪，為想像競合犯
    ，應從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。公訴人雖未於起訴
    書中敘及被害人丙○○部分，惟此部分與起訴書中敘及被害
    人甲○○部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效
    力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額為99,000元
    ，惟被告犯後已於本院準備程序及審理中坦承犯行，並願意
    以分期付款方式賠償被害人甲○○等一切情狀，依公訴人之
    求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人如上之損失，經此偵審
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年，並依公訴人之請求及被
    告等之意願，命被告乙○○應支付被害人甲○○99,000元，
    支付方式為：自緩刑開始之日起（含當日），每月1 期，每
    期每月30日前匯款4,000 元至被害人甲○○指定之金融帳戶
    內，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。此部
    分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第3 項、第30條第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
