【裁判字號】    97,訴,1276
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1276號
原      告  丁○○
訴訟代理人  徐維良律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  毛英富律師
被      告  乙○○
            甲○○
上  二  人  顏文正律師
訴訟代理人
複  代理人  楊沛生律師
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院於中華民國98年5
月22日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項關於「訴訟費用由原告負擔。」之
記載，應更正為「訴訟費用由被告丙○○負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
