【裁判字號】    98,司,212
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第212號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人銓鴻國際有限公司間聲請選任臨時管理人事
件，未據繳納裁判費及提出相對人之公司變更登記事項卡，查本
件聲請事件應依非訟事件法第14條第1 項之規定，徵收裁判費新
臺幣1,000 元。茲限聲請人於收受本裁定送達七日內補繳並提出
相對人公司變更登記事項卡，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
