【裁判字號】    97,消債更,522
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第522號
債  務  人  甲○○
                        27號.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前與何人同住？水、電、瓦斯等費用由何人負擔
  ？
2.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單、自95年8
  月迄今之所有在郵局、金融機構（含薪資轉帳帳戶）所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.說明債務人之戶籍地（即臺北縣淡水鎮坪頂里1 鄰小坪頂100
  巷27號8 樓）所坐落不動產為何人所有及其使用情形。
4.說明債務人所有坐落臺北縣新莊市○○路377 號17弄66號12樓
  房屋目前使用情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
