【裁判字號】    98,審簡,317
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第317號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4050號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第718 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣陸萬元，支付方式為：自緩
刑期間開始之日起，每月1 期，每月30日前匯款新臺幣仟元至
被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期
未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並補充：被告乙○○於民國97年11月26日，發現
    中國時報求職欄有一應徵司機之平面廣告，乃於當日撥打該
    廣告所載之電話與一年籍、姓名不詳自稱「蔡先生」之成年
    男子聯繫，經該男子在電話中以須確認信用狀況為由，要求
    被告提供提款卡等資料，被告乙○○竟基於幫助詐欺取財不
    確定故意，於民國97年11月26日，在臺北縣板橋市○○○路
    ，將其設於台新國際商業銀行內湖分行帳號為000000000000
    00號帳戶之提款卡及密碼提供予姓名、年籍不詳自稱「蔡先
    生」之人，幫助犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行。被告於
    本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額達新臺幣（
    下同）118,989 元，惟被告犯後已於本院準備程序及審理中
    坦承犯行，並與被害人甲○○以60,000元達成和解，被害人
    亦表示願意給予被告自新機會等一切情狀，依公訴人求刑及
    被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦承
    犯行，並與被害人甲○○以60,000元達成和解，賠償被害人
    之損失，經此偵審教訓及刑之宣告，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2 年，以啟自新，並依被告與被害人和解之內容，命被
    告應支付被害人甲○○60,000元，支付方式為：自緩刑期間
    開始之日起，每月1 期，每月30日前支付3,000 元，匯款至
    被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有
    1 期未支付，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件
    ，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執
    行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開
    之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
