【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第7號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人台中市政府間因本院97年度再字第40號損害
賠償事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法官有下列各款情形之一者，應自行迴避，不得執行職
    務：．．．五曾參與該訴訟事件之前審裁判或更審前之原判
    決者。」行政訴訟法第19條第5款定有明文。另「遇有下列
    各款情形，當事人得聲請法官迴避：一法官有前條所定之情
    形，而不自行迴避者。．．．」行政訴訟法第20條準用民事
    訴訟法第33條第1項第1款亦有明文。而行政訴訟法第19條第
    5款規定之所謂曾參與該訴訟事件之前審裁判，係指法官就
    同一事件曾參與下級法院裁判而言；又所謂曾參與更審前之
    原判決，係指下級審之裁判，經上級審廢棄發回更審時，法
    官曾參與該次更審前最後一次之下級審裁判而言。
二、本件聲請意旨略以：按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或
    更審前之原裁判者，依行政訴訟法第19條第5款、第20條準
    用民事訴訟法第33條第1項第1款、第34條規定，應自行迴避
    ，否則當事人即得聲請該法官迴避。本件聲請人與相對人間
    因損害賠償事件，聲請人提起行政訴訟，經鈞院以92年度訴
    字第481號判決駁回，嗣最高行政法院以94年度判字第1216
    號判決發回更審，鈞院復以94年度訴更一字第30號判決駁回
    聲請人之訴。聲請人對鈞院94年度訴更一字第30號確定終局
    判決不服，提起再審之訴，現由鈞院以97年度再字第40號案
    件審理中，承審法官為林金本、王茂修及莊金昌等3人，其
    中法官林金本已經迴避，而法官王茂修及莊金昌則為鈞院92
    年度訴字第481號之判決法官。按鈞院92年度訴字第481號判
    決既為更審前之原裁判，倘由法官莊金昌及王茂修承審本案
    ，將明顯違背釋字第256號解釋意旨。從而，渠等應迴避而
    未迴避，乃依前揭規定，聲請該2位法官迴避等語。
三、經查，本院法官王茂修、莊金昌固曾參與本院92年度訴字第
    481 號損害賠償事件之裁判，惟該判決經最高行政法院94年
    度判字第1216號判決廢棄並發回更審後，經本院94年度訴更
    一字第30號判決駁回聲請人之訴。聲請人對該判決不服，提
    起上訴，經最高行政法院97年度裁字第4624號裁定以上訴逾
    期為由，駁回聲請人之上訴而告確定。嗣聲請人對本院94年
    度訴更一字第30號判決，提起再審之訴，現由本院97年度再
    字第40號審理中。按聲請人所提起之本院97年度再字第40號
    事件，其再審之標的係本院94年度訴更一字第30號判決，而
    非本院92年度訴字第481號判決，聲請人聲請法官王茂修、
    莊金昌迴避，此2名法官雖參與本院92年度訴字第481號事件
    之裁判，對於本院97年度再字第40號事件而言，並非行政訴
    訟法第19條第5款規定之所謂曾參與該訴訟事件之前審裁判
    者，核與行政訴訟法第19條第5款所規定應迴避之要件不合
    ，亦非大法官會議釋字第256號解釋意旨所指應迴避之情形
    。從而，聲請人聲請該2法官迴避，於法自有未合，應予駁
    回。另聲請人曾以本院法官王茂修、莊金昌曾參與本院92年
    度訴字第481號損害賠償事件之裁判，屬參與本院97年度再
    字第40號事件再審前之裁判者，依行政訴訟法第19條第6款
    之規定，向本院聲請該2名法官迴避，亦經本院98年度聲字
    第3號裁定駁回其聲請，併予敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
