【裁判字號】    98,護,64
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定                98年度護字第64號
抗  告  人  甲○○○    真實.
即受安置人          表，現安置.
            乙○○○    真實.
上二人之    L814F   （真實姓名、住所保密，詳卷）
法定代理人  L132M   （真實姓名、住所保密，詳卷）
相  對  人  臺中縣政府
法定代理人  丙○○
抗告人即相對人因本院九十八年度護字第六四號繼續保護安置事
件，抗告人對於民國九十八年五月二十日本院裁定提起抗告。查
本件依民事訴訟法第七十七條之十八規定應徵抗告費用新臺幣壹
仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向
本院如數繳納，逾期即駁回本件抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
