【裁判字號】    98,司拍,607
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第607號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  柳正村律師
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)合作金庫商業銀行讓與債權予合作金庫資產管理股份有限
      公司之讓與證明書，及債權讓與通知債務人之証明。
    (二)最新土地登記謄本正本。
    (三)相對人乙○○、債務人于贛江最新戶籍謄本（記事欄勿省
      略）。
    (四)補附表（請以裁定書所附附表格式填載），請補3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
