【裁判字號】    98,訴,1367
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1367號
原      告  乙○○
被      告  台中商業銀行內新分行
法定代理人  甲○○
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
法定代理人  賴清祺
當事人間債務人異議之訴事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院
    對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議
    原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之；
    執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前，如
    有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人
    亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，強制執行法第14
    條第1項、第2項分別定有明文。依前揭法律規定，債務人如
    主張有強制執行法第14條第1項或第2項之事由而提起債務人
    異議之訴時，自應向「執行法院」提起訴訟。
二、本件原告起訴依強制執行法第14條第2項規定，對台灣台北
    地方法院92年度執平字第17392號強制執行事件向本院提起
    債務人異議之訴，依前揭法律規定，本件債務人異議之訴應
    由台灣台北地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本
    件移送有管轄權之台灣台北地方法院審理。
三、另原告起訴尚未繳納裁判費用，因本院並無前揭執行卷宗，
    無法核定訴訟標的價額，故尚未裁定命原告補繳；又原告起
    訴狀未記載被告法定代理人及住所，本院亦尚未裁定命其補
    正，均附此敘明。
四、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
