【裁判字號】    98,交訴,100
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩
偵字第132號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判
程序判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告乙○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告成所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失
    致死罪。又被告於本案車禍發生後，在有偵查權限之警察機
    關尚未發覺犯罪前，即報警處理並坦承肇事，並自願接受裁
    判，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    臺中縣警察局烏日分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書
    各一件附卷可按（見九十六年度相字第一五二七號相驗卷二
    、二一頁），則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因業
    務之過失行為肇致本案車禍之發生，直接剝奪被害人之生命
    法益，且對於被害人家屬造成難以回復之損害，所生危害不
    容輕忽，再兼衡酌被告犯後知能坦承犯行、已具悔意之犯罪
    後態度，又被告已與被害人家屬達成和解並已依約履行和解
    條件而賠償損害乙節，業據被告、被害人家屬甲○○陳明在
    卷，及被告先前尚無任何刑事犯罪之紀錄，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷可按，堪認其素行尚佳，暨被告過失情節輕
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告等刑事犯罪紀錄，有如前述，其因一時失慮，偶
    罹刑典，其犯後坦承犯行、具有悔意，並與被害人家屬達成
    和解並賠償損害，堪認其經此偵查審判程序及科刑之教訓後
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
