【裁判字號】    98,聲,2519
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1935號、98年度執字第7172號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺等7 罪，先後經臺灣臺北
    地方法院以97年度簡字第4597號、臺灣士林地方法院以97年
    度審訴字第361 號及本院以97年度沙簡字第776 號、98年度
    易字第808 號判決判處如附表所示之刑，並均分別確定在案
    ，其中附表編號3 至6 曾經臺灣士林地方法院以97年度審訴
    字第361 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年確定，有上開判
    決書4 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人
    聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
