【裁判字號】    98,中交簡,1137
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名劉志.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1953號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。經查被告前於民國96年間，
    已因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2月確定，於97年2
    月1日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之5年之內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告已有二次酒駕之紀錄，仍經無視政府再三宣導不得
    酒後駕車之禁令而於酒後受體內酒精濃度之作用，精神狀況
    不佳，顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，並因而肇事發
    生車禍，犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    11 日
                  臺中簡易庭    法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    11 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
