【裁判字號】    98,簡,589
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵1979
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第二款之竊電罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年初，為圖節省其位於臺中縣龍井鄉○○路
    南寮巷21弄臨95號處所之電費支出，遂基於不法所有之意圖
    ，以不詳代價，委由姓名年籍不詳之成年男子，由臺灣電力
    股份有限公司 (下稱臺灣電力公司)電表（電號：00-0000-0
    0 號）所在之私人電線杆上方接戶點擅自私接電線，繞越上
    開電表而將上開私接電線牽引至前開中沙路南寮巷21弄臨95
    號處所前木質電線杆之開關箱，復由上開開關箱牽引電線至
    前開中沙路南寮巷21弄臨95號處所內以連接冷氣使用，以此
    方式獲取與實際用電差額用電量之不法利益。嗣於97年11月
    27日上午11時33分，為臺灣電力公司稽查人員會同警方在前
    開地點稽查而查獲，計被追償電費新臺幣（下同）3萬8,824
    元。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人李志銘、乙○○（均為台電稽查員）、林祺福、張維盛
    、蔡淑芬之證述。
  (三)97年7月22日追償電費計算單1份、台灣電力公司用電實地調
    查書2份、電費明細資料查詢1份、私接電線線路相片、私接
    電線線路圖各2 張、現場勘查照片12張。
三、核被告所為，係犯電業法第106條第2款之繞越電度表之竊電
    罪。被告竊電之犯行，同時構成刑法第320 條第1項、第323
    條之竊盜罪，該2 罪係屬法條競合關係，依特別法優於普通
    法之原則，應僅論以電業法第106條第2款之竊電罪。被告自
    96年初某日起至97年11月27日止，以前揭方法竊電，其行為
    並未中斷，為繼續犯，應論以1 罪。被告與不詳年籍姓名之
    成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告為貪圖小利而為竊電行為，實不足為取，及
    被告之犯罪手段尚屬平和、竊取財物之價值非鉅，且被告犯
    後已坦承犯行，並已繳回追償之電費等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，電
    業法第106條第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
電業法第106 條：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
