【裁判字號】    98,中簡,1773
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第6150號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯稅捐稽徵法第47條第1 款之
逃漏稅捐罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第6 、7 行「宥豐公司96年
    度營利成本明細表」應更正為「宥豐公司96年度營業成本明
    細表」，並於證據欄增列「乙○○勞工保險被保險人投保資
    料表1 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所得稅扣繳義務人依所得稅法第89條第3 項或同法第92條
    規定，填發免扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐
    集及掌握課稅資料，以利稅捐稽徵。員工薪資扣繳暨免扣繳
    憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅
    之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，其既
    非造具記帳憑證所根據之憑證（即原始憑證），亦非證明處
    理會計事項人員之責任，而為記帳所根據之憑證（即記帳憑
    證），自非商業會計法第15條所規定之商業會計憑證（最高
    法院92年度台上字第1136號、第2956號、第6170號判決意旨
    參照）。次按刑法第215 條所謂業務上登載不實之文書，乃
    指基於業務關係，明知為不實之事項，而登載於其業務作成
    之文書而言，查營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製
    作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足
    以生損害於公眾或他人，即係犯業務上登載不實文書罪（最
    高法院90年9 月21日70年度第9 次刑事庭會議決議(一)可資參
    照）。
三、被告甲○○為宥豐有限公司之負責人，核其所為，係犯刑法
    第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪及稅捐稽
    徵法第47條第1 款（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為第3
    款，應予更正）、第41條之公司負責人，為納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐罪（下稱逃漏稅捐罪）。被告登載不實事
    項於業務上之文書後持以行使，其登載不實之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。次按稅捐稽徵法第47條
    第1 款之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑
    範圍，轉嫁於負責人，其犯罪或受罰主體原屬為納稅義務人
    之公司，僅因公司於事實上無從負擔自由刑，基於刑事政策
    之考量，乃設該規定，於應處徒刑之範圍內，轉嫁於公司之
    負責人，受罰之公司負責人，乃屬代罰之性質，並非因其本
    身之犯罪而負責任。公司負責人為納稅義務人之公司以不正
    當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體
    ，僅依同法第47條第1 款之規定，代替公司受徒刑之處罰，
    自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，互不關連。是被告
    所犯行使業務上登載不實文書罪及逃漏稅捐罪間，犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告因貪圖小利，而行使不實扣繳憑單以逃漏稅捐，
    足以生損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性及被害人乙○
    ○權益，被告犯後態度尚佳，向被害人道歉並有和解誠意，
    且經被害人表示原諒，兼衡酌本案逃漏稅捐之數額非鉅，被
    告犯罪手段尚屬平和、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，稅捐稽徵
    法第41條、第47條第1 款，刑法第11條前段、第216 條、第
    215 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條（法人或非法人團體負責人之刑責）：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
