【裁判字號】    97,訴,2478
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    確認派下員存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2478號
聲  明  人  張林淑芬
            林慧真
            林慧雯
            陸浩寧
            陸家銘
上2人共同
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  陳聰能律師
上聲明人因確認派下員存在事件聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調
    查之；法院認其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第168 條、第175 條、第177 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
二、原告起訴後，被告林錦柏於民國97年10月14日死亡，聲明人
    以其均係林錦柏之繼承人，為此聲明承受訴訟等語（見聲明
    人98年1 月22日、5 月18日聲明承受訴訟狀）。然查原告起
    訴已陳明係以祭祀公業林燕龍之派下員丙○○、甲○○、丁
    ○○、乙○○、林錦柏為被告，求予確認原告等人之派下權
    存在（見本院97年12月29日言詞辯論筆錄），而97年7 月1
    日施行之祭祀公業條例第4 條規定：「本條例施行前已存在
    之祭祀公業，其派下員依規約定之。無規約或規約未規定者
    ，派下員為設立人及其男系子孫（含養子）。派下員無男系
    子孫，其女子未出嫁者，得為派下員。該女子招贅夫或未招
    贅生有男子或收養男子冠母姓者，該男子亦得為派下員。派
    下之女子、養女、贅婿等有下列情形之一者，亦得為派下員
    ：一、經派下現員3 分之2 以上書面同意。二、經派下員大
    會派下現員過半數出席，出席人數3 分之2 以上同意通過。
    」，查林錦柏有男系子孫林儀豪，規約及民間習慣復無由女
    子繼承林錦柏派下員資格之規定（參臺灣民事習慣調查報告
    第754 頁、第783 頁，法務部93年7 月6 版），本件兩造既
    因派下權存否涉訟，聲明人張林淑芬、林慧真、林慧雯係林
    錦柏之女，聲明人陸浩寧、陸家銘係林錦柏之外孫（其母林
    慧莉於86年8 月10日死亡），均未因繼承關係取得林錦柏之
    派下權，是聲明人以渠等為林錦柏之繼承人身分聲明承受訴
    訟，非有理由，不應准許。又林儀豪繼承派下員資格，已據
    其為承受訴訟之聲明，本件應由林儀豪為被告林錦柏之承受
    訴訟人，續行訴訟，附此敘明。
三、依民事訴訟法第177條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
