【裁判字號】    98,中簡,1979
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12116號)，本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○素行不佳，竊盜前科累累，曾於民國89年
    間因竊盜案件，經本院以89年度易字第2203號判處有期徒刑
    4月，並經臺灣高等法院臺中分院以89年度上易字第1988號
    判決上訴駁回而確定，於90年3月9日執行完畢；又於91年間
    因二件竊盜案件，經本院以90年度中簡字第2164號、91年度
    易字第1886號各判處有期徒刑6月、10月確定，經接續執行
    ，於92年10月8日假釋出監，於92年11月20日假釋期滿執行
    完畢；又於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第2478
    號判處有期徒刑1年2月確定，於95年3月15日執行完畢；又
    於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第3130號判處有
    期徒刑8月確定，於96年5月19日執行完畢。甲○○猶不知悔
    改，於98年4月2日上午5時許，騎乘車牌號碼SNV-860號機車
    （後掛推車1台），前往臺中縣烏日鄉○○路157巷60號之煌
    明機械有限公司前，徒手竊取乙○○所有之鐵製空油桶2個
    （共價值約新臺幣400元），將之搬上前開機車後掛之手推
    車運走，並於同日下午4時30分許，載往位於臺中縣霧峰鄉
    ○○○路13.2公里處之詮豪行資源回收場，以新臺幣200元
    之代價變賣予不知情之該資源回收場負責人溫宏揚。嗣經警
    清查詮豪行資源回收場之回收買賣登記簿後，循線查悉上情
    ，並扣得上開鐵製空油桶2個（已發還乙○○）。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)證人乙
    ○○、溫宏揚於警詢時之證述。(3)臺中縣警察局霧峰分局扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、回收買賣登記簿、刑案現
    場測繪圖、現場照片。(4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      98   年     6    月    11   日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      98   年     6    月    11   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
