【裁判字號】    98,聲,2556
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1959號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表編號
    9所示之罪，係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於9
    4年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第5
    1條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應
    依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○先後因偽造文書及詐欺等罪，經最高法院、臺
    灣高等法院臺中分院及先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案（如附表編號6所示之罪，其最後事實審、案號及
    確定日期應分別更正為本院、98年度簡上字第240號、98年4
    月29日），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰審酌本件受刑人所犯如附表所示之罪之犯罪性質
    、各罪犯罪時間之密切接連程度、及其先後經法院裁定定應
    執行刑之情形，定其應執行之刑為有期徒刑4年。
三、據上，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
