【裁判字號】    96,智,6
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度智字第6號
原      告  丁○○
訴訟代理人  江燕鴻    律師
複代理人    潘仲文    律師
被      告  萬詮實業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  士林電機廠股份有限公司
法定代理人  戊○○
上2人共同
訴訟代理人  趙培宏    律師
            邱任晟    律師
被      告  臺灣三菱電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周志賢技術審查官於本院96年度智字第6號損害賠償（專利
權）事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件經審查認有指定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財
    產法院後，由智慧財產法院指派周志賢技術審查官協助等情
    ，有智慧財產法院中華民國98年6月4日智院真98技協31字第
    0980002490號函附卷可參，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
