【裁判字號】    98,易,857
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4695號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○與邱政威（另由本院判處有期徒刑七月）係朋友關係
    。緣邱政威因積欠賭債，遂向地下錢莊借款，迨於民國97年
    4 月10日，仍未籌得該期利息，即萌生歹念，與乙○○商議
    以客觀上足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使用之不明
    錐形利器擊破車窗之方式，竊取汽車音響變賣。2 人謀議既
    定，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由邱政威
    攜帶前述不明錐形利器（未扣案），駕駛不知情之友人卓文
    香所有車牌號碼6B-0510 號自小客車，搭載乙○○尋找作案
    對象。後於97年4 月11日凌晨2 時40分許，2 人行經彰化縣
    彰化市○○○路14巷50號之林施金玉之夫即丙○○之住處前
    時，見丙○○所有車牌號碼9777-SL 號自小客車停放該處，
    邱政威與乙○○旋即下車，由邱政威持上開不明錐形利器，
    擊破車窗，再由乙○○入內拔出音響（含衛星導航）。得手
    後，2 人旋即駕車逃逸。邱政威再依報載銷贓管道出售他人
    ，得款花用。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）共犯即另案被告邱政威於偵查中所為與上揭犯罪事實相符
      之供述。
（三）證人卓文香、林施金玉於警詢時之指訴。
（四）照片、監視錄影畫面翻拍照片、共犯邱政威持用之門號00
      00000000號行動電話於97年4 月11日之通聯調閱查詢單、
      資料、車牌號碼9777-SL 號車籍查詢－基本資料詳細畫面
      、本院98年度易字第594號刑事判決。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
