【裁判字號】    98,易,199
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    2
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2396
9號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年6月
11日下午4時，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制未遂罪，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
    貳年。
    丙○○共同犯強制未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○疑因其委託甲○○代為投資股市失利，遂要求甲○○
    須出面代為償還其投資虧損，而分別為下列犯行：
（一）乙○○於民國96年10月15日，在臺中市○○街55號之管理
      室，向甲○○恐嚇稱：「要找兄弟給你處理！不敢是婊子
      ！」（台語）等加害甲○○身體、自由言語，致甲○○心
      生畏懼。
（二）乙○○遂與丙○○先基於傷害之犯意聯絡，於97年6月14
      日22時14分，分別均持木棍前往臺中市○○街55號中庭，
      先由乙○○持木棍在場助勢，另由丙○○持上開木棍猛力
      揮擊甲○○，致甲○○受有左前臂血腫瘀傷及左頸部擦傷
      等傷害（其2人涉共同傷害部分，業據甲○○撤回告訴，
      由本院另為不受理判決）。嗣甲○○為自衛遂奪下丙○○
      所持木棍，惟乙○○、丙○○竟復基於強制之共同犯意聯
      絡，先委由乙○○在場向甲○○喝令稱：「不准動！」，
      並下手奪下甲○○手中木棍；復委由丙○○徒手拉住甲○
      ○領口猛力拖行而著手將甲○○拖離中庭，幸因其聲響驚
      動社區住戶始未得逞。
三、處罰條文：
    刑法第305條、第304條第2項、第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                 書記官  林錦源
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
