【裁判字號】    98,聲,2486
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度偵聲字第248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  房佳聲
            林秋妡
上列被告等因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請延
長羈押，本院裁定如下：
    主    文
房佳聲、林秋妡均自民國玖拾捌年陸月拾肆日起延長羈押貳月，
並均禁止接見、通信。
    理    由
一、本件被告房佳聲、林秋妡因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，現於檢察官偵查中，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款之情形，而有羈押之必要，於
    民國九十八年四月十四日准依檢察官之聲請執行羈押，並均
    禁止接見、通信。
二、聲請人因偵查尚未終結，而前項情形依舊存在，向本院聲請
    准自九十八年六月十四日起延長羈押二月，並禁止接見、通
    信。經查：被告房佳聲於偵查中雖已供述其販賣第二級毒品
    甲基安非他命之經過，惟此部分仍須訊問其他尚未到案之購
    毒者或與參與販賣毒品犯罪之其他共犯進行對質，始能確認
    被告房佳聲之前揭供述是否屬實。另被告林秋妡於警詢及偵
    查中固一再否認知悉並參與販毒情節，惟與卷附部分證人之
    證詞及通訊監察譯文等現存證據資料均有未合，聲請人亦有
    就此再予訊問證人及其他共犯深入追查之必要。況被告二人
    所犯販賣第二級毒品等罪，屬法定本刑五年以上有期徒刑之
    重大犯罪，對於社會治安衝擊至鉅，亦合於刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款所列之罪名。本院綜核上情，認為前
    揭羈押理由依然存在，本件聲請尚屬有據，當予准許，被告
    房佳聲、林秋妡均應自九十八年六月十四日起延長羈押二月
    ，並仍禁止接見、通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
