【裁判字號】    98,婚,114
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第114號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國96年6月20日
    在中國大陸廣西人民政府民政廳婚姻登記處登記結婚，雙方
    約定被告應至臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為
    共同住所，嗣經財團法人海峽交流基金會認證後，原告並於
    97年12月19日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，併同時辦
    理被告來臺手續，惟原告將旅行證等資料送寄予被告後，被
    告始終拒絕來臺與原告共同生活，已顯然違背同居義務，爰
    依民法第1001條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查：兩造婚姻關係現仍存續中及被告始終拒絕來臺與原告
    履行同居生活等事實，業據原告提出結婚證、經財團法人海
    峽交流基金會認證之結婚公證書（以上均影本）、大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、內政部入出國及移民署98
    年1月9日境中證字第098450001210號入出國日期證明書等為
    證。觀諸卷附被告入出國日期證明書之記載，被告並無入出
    境記錄，復經證人即原告胞姐陳憶芳到庭證稱略以：兩造都
    沒有住一起，因為被告不願意來臺等語（參本院98年2月23
    日言詞辯論筆錄），且被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。此外，本院復查無
    任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由。是衡之上
    情，原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為
    真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之
    義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001
    條定有明文，被告不履行同居義務，又查無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告
    履行同居，依法應予准許，並判決如主文第一項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
