【裁判字號】    98,訴,1572
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1338號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十四年四月一日執行完畢釋放，並由
    台灣台中地方法院檢察署署檢察官為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十八年三月十五日下午六、七
    時許，在臺中縣大安鄉某溪邊之堤防處，以注射方式施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於同月十六日晚上七時三十分許，
    在臺中縣大安鄉○○路二三六號後方空屋內，為警經其同意
    搜索而查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（毛重零點三公
    克）。
(二)、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於司法警察詢問及檢察訊問時之自白、本院訊問
    時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)扣押筆錄及扣押物品目錄表所載之海洛因一包。
  (四)被告甲○○刑案資料查註紀錄表等附卷可稽。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，
處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
