【裁判字號】    98,簡,598
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8585號
），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，偽造之「甲○○」
署名壹枚沒收；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。上開所處有期徒刑之主
刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所
    應適用之法條，除引用起訴書（如附件）之記載外，另補充
    如下：1、本案共犯尚包括另二名真實姓名年籍均不詳之成
    年男子，又綽號「阿南」者亦係屬成年人；2、被告係持被
    害人甲○○所有之真正「印章」用以盜領存款，其使用該印
    章所生之「甲○○」印文係屬真正，故被告所為應係盜用印
    文者。3、起訴書犯罪事實欄一、(二)部分，被告係偽造「甲
    ○○」之署名1枚、盜用「甲○○」印文1枚。4、起訴書犯
    罪事實欄一、(三)部分，被告係盜用「甲○○」印文1枚。5、
    起訴書犯罪事實欄一、(一)部分之犯罪地係在臺中市○○區○
    ○路1段41之3號；犯罪事實欄一、(二)、(三)部分之犯罪地均係
    在臺中市○○○路53號。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條，刑法第28條、第339條第1項、第3項、第216條、
    第210條、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
                  刑事第17庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
