【裁判字號】    98,中簡,1842
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11591號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      98     年    6    月   11   日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      98     年    6    月   11   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                     98年度偵字第11591號
      被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○○○路4號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地法院判處有期徒刑8 月
    ，嗣經提起上訴，由臺灣高等法院臺中分院判決駁回上訴而
    確定，於民國97年10月30日執行完畢。詎仍不知悔改，於98
    年3月30日上午7時許，行經臺中縣大安鄉○○○路安行段第
    798地號之農地時，見丙○○所有之車牌號碼ZHD-330號輕型
    機車停放在該處，且機車鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之
    所有，以該鑰匙發動機車引擎而竊取之。得手後，旋為正在
    該處巡視農田水利灌溉之丙○○發現，甲○○見事跡敗露，
    乃隨即騎乘所竊得之上開機車逃逸離去。嗣於98年3 月30日
    上午7 時35分許，甲○○騎乘上開機車，行經臺中縣大安鄉
    ○○○路與西濱公路口時，見李清漢所有之車牌號碼 TKK－
    526 號輕型機車停放在該處，竟意圖為自己不法之所有，以
    丙○○之上開機車鑰匙竊取之。得手後，供己代步使用，並
    將丙○○所有之車牌號碼ZHD- 330號機車棄置該處（有關被
    告竊取李清漢機車部分，已另由本署檢察官以98年度偵字第
    8272 號起訴）。嗣於同日上午7時40分許，甲○○騎乘李清
    漢所有之車牌號碼TKK－526號機車，行經大安鄉○○村○○
    ○路1160號前，因形跡可疑，為警攔檢盤查，因而查獲，並
    當場扣得丙○○之機車鑰匙1支。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢中指述之情節相符，並有贓物認
    領保管單1張、車籍查詢基本資料1份、現場翻拍照片2 張及
    警方職務報告1 紙附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地法院判處有期徒刑8 月，
    嗣經提起上訴，由臺灣高等法院臺中分院判決駁回上訴而確
    定，於97年10月30日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月     13   日
                                  檢察官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月     20   日
                                  書記官    高雙全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
