【裁判字號】    98,易,990
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2683號
），本院判決如下：
    主    文
戊○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○、乙○○與丁○○、林幸召夫妻等人，於民國97年11
    月22日21時許，在臺中縣太平市○○路556巷48號處所，僅
    因細故發生爭執後，戊○○與乙○○等人竟基於傷害他人身
    體之犯意聯絡，共同出手毆打丁○○、林幸召等人，導致丁
    ○○、林幸召等人分別均受有頭部外傷併腦震盪等傷害。
二、案經丁○○、丙○○訴由臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○與乙○○等人於偵訊時坦承
    不諱，核與被害人丁○○與林幸召等人分別於警詢時指訴相
    符。此外，復有診斷證明書2紙、被害人丁○○與林幸召等
    人指認被告戊○○與乙○○之刑事檔案相片及刑案現場測繪
    圖各1份等附卷可稽。是本案被告戊○○與乙○○等人上開
    犯行，均足堪認定。
二、核被告戊○○與乙○○等人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之普通傷害罪。被告戊○○與乙○○二人所犯上開犯行，具
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯論處。爰審酌被告2
    人犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
