【裁判字號】    98,易,1228
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第28478號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反家庭暴力防治法之保護令罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係丙○○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員關係。乙○○前曾對丙○○○實施家庭
    暴力行為，經本院於民國97年4月8日，核發97年度家護字第
    236號民事通常保護令，裁定乙○○不得對丙○○○實施家
    庭暴力、騷擾等行為，有效期間為1年。上開保民事通常保
    護令，並經送達予乙○○知悉。詎乙○○明知有上開保護令
    存在，竟基於違反上開保護令之接續犯意，先於同年10月27
    日18時許，在其位於臺中縣后里鄉○○村○○路94號之住處
    ，要求其母丙○○○借其新臺幣 (下同)3 萬元，其母丙○
    ○○表示沒地方可借錢了，乙○○即心生不滿，當場恫嚇稱
    ：不去借給伊，就要到雲林縣虎尾鎮其弟羅英欣飲料店，叫
    人去破壞店等語。復於同年月28日16時30分許，在上開住處
    ，要求其母借其3萬元，其母表示沒地方可借錢了，乙○○
    心生不滿，即當場摔家中暗紅色之電話，並復以上開語言恫
    嚇丙○○○。再於同年月日18時30分許，在上開住處，要求
    其母丙○○○借錢，其母表示真的沒有錢等語，乙○○又摔
    家中暗紅色電話，致該電話 (聲寶HT-B702L)之液晶及聽筒
    彈線座破裂，致不堪使用，以此方式對丙○○○實施家庭暴
    力、騷擾等之行為，而違反上開保護令之內容。
二、案經丙○○○訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭違反保護令之犯罪事實坦承不諱，核與告
    訴人之指訴情節相符，並有上開民事通常保護令、估價單、
    警員職務報告等各1份及照片1張等附卷可資佐證。從而本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保
    護令罪。被告所為之上開家庭暴力行為與騷擾行為間，係一
    行為之階段行為，騷擾行為應為家庭暴力行為吸收，不另論
    罪。又被告所為上開3次行為，時間緊接，手法相同，顯係
    基於一接續之犯意為之，應論以事實上之一罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，深具
    悔意等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又本件之告訴人丙○○○願意原諒被告，惟被告
    曾於97年12月間因酒醉駕車，經本院沙鹿簡易庭判處有期徒
    刑2月，於97年12月17日易科罰金執行完畢，因之不能宣告
    緩刑，附此敘明。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「世界上有兩件事不能
    等：「一孝順，二行善」、「一個人不怕錯，就怕不改過」
    、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、「改變自
    己是自救，改變別人是救人」、「做該做的事是智慧，做不
    該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡緣」，期
    望被告乙○○能體認上述開示，交一些好朋友，斷絕與壞朋
    友來往，下定決心改過，尤其被告之母親丙○○○是慈濟志
    工，被告乙○○更應學習母親為社會服務的精神，好好孝順
    父母，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，家庭暴力防
    治法第61條第1、2款，刑法第11條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
