【裁判字號】    98,繼,137
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第137號
聲  請  人  丙○○
上  一  人  乙○○
法定代理人  黃梅珍
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。是
    以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者
    依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國97年10月8日死亡，聲請人丙○○ (女、95年9月24日生
    ) 為被繼承人之孫女，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其
    他繼承人外，並提出繼承系統表1件、戶籍謄本2件、聲明書
    1件、通知書1件、死亡證明書2件、印鑑證明書3件等文件聲
    請核備等語。
三、查本件被繼承人甲○○於民國97年10月8日死亡，聲明人丙
    ○○為被繼承人之孫，為直系血親卑親屬二親等繼承人，固
    有聲明人提出被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表
    及戶籍謄本等件為證。惟依聲明人所提出之繼承系統表、戶
    籍謄本及除戶戶籍謄本觀之，被繼承人之直系血親卑親屬一
    親等繼承人有丁○○、吳志、乙○○、吳坤展等人，上開
    繼承人中，除吳志已歿，且丁○○、乙○○於本案中聲明
    拋棄繼承外，尚有吳坤展未為拋棄繼承，是揆諸前揭說明，
    在吳坤展未為拋棄繼承或喪失繼承權前，聲請人既非現時合
    法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人
    聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
