【裁判字號】    98,易,1236
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1236號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，繳納保證金，茲
被告逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○前經檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由
    被告自行繳納後，已將被告釋放。
三、茲被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官 陳錫威
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
