【裁判字號】    98,家聲,231
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第231號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳  鎮律師
            李淑娟律師
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院於民國98年6月1日所
為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本中主文欄第1 行、理由欄第一項第3、8行、第三項第
4、6、11行關於「丙○○」之記載，均應更正為「丁○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
