【裁判字號】    98,易,1620
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4890號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又毀越安全設備竊盜，累
犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○(一)前於民國八十三年間，因肅清煙毒條例案件，經本
    院判處有期徒刑二年，緩刑五年確定；(二)又於八十四年間，
    因懲治盜匪條例及肅清煙毒條例等案件，經本院分別判處有
    期徒刑八年及三年二月，並定應執行刑為有期徒刑11年確定
    ，上開緩刑因而撤銷，並接續執行，嗣於九十年三月十六日
    縮短刑期假釋出監；(三)再於假釋期間之九十一年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑三月確定，並撤銷假釋，入監接
    續執行殘刑；復於九十六年間，依檢察官之聲請，就上開(一)
    、(二)之肅清煙毒條例案件、(三)之宣告刑部分，均適用中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定，分別減為有期徒刑一年、一年
    八月、一月又十五日，並就其中(二)之肅清煙毒條例案件所減
    得之刑，與不應減刑之懲治盜匪條例案件宣告刑，定應執行
    刑為有期徒刑九年六月確定，而於九十六年八月三十日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，分別於：
(1)、九十七年四月九日中午十二時二十七分許，以不詳方式進入
    丁○○位在臺中市北屯區三光巷五十弄三十之十號五樓之住
    處，以徒手方式竊取屋內丁○○所有之財物（洋酒一瓶、童
    書十本、、衛生紙十二包、嬰兒香皂五塊），並於竊取過程
    中，在屋內吸食香菸。
(2)、九十七年十月七日下午五時三十分許，至丙○○位在臺中市
    ○區市○路二十九號三樓住處，以不詳工具，破壞門口之鋁
    紗窗，再進入屋內，竊取丙○○所有之財物（茶葉七台斤、
    茶壺一支、手表二支、NOKIA手機一支、數位相機一臺、項
    鍊三條、手鍊二條、戒指三個、耳環一百對），並於竊取過
    程中，在客廳飲用飲料一瓶並置放在客廳桌上。
    嗣經警採集前揭菸蒂及飲料瓶上之唾液檢體送內政部警政署
    刑事警察局後，發現與甲○○之唾液檢體符合，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人丁○○、
    丙○○於警詢中之證述，屬於審判外之陳述，為傳聞證據，
    然被告甲○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄
    至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料
    製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦
    認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有
    竊盜犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開
    規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證
    據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人丁○○、丙○○於警詢中指訴之情
    節相符，並有臺中市警察局九十八年一月二十日中市警鑑字
    第九八○○○五七三三號函、內政部警政署刑事警察局九八
    年度一月十六日刑醫字第九八○○○八一九七號鑑驗書、報
    案三聯單二份、受理各類案件紀錄表二份、刑事案件證物採
    驗紀錄表、現場勘察報告二份、現場照片二十六張等在卷可
    資佐證。被告於偵查中及本院審理時自白犯罪，應與事實相
    符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告竊盜犯行，應
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪（犯罪事實欄一、(1)）及同法第三百二十一條第一項第
    二款之加重竊盜罪（犯罪事實欄一、(2)）又被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、查被告前因煙毒案件，經本院以八十三年度訴字第一九二一
    號判決判處有期徒刑二年，緩刑五年確定；惟其又於緩刑期
    內因盜匪及煙毒等案件，經本院以八十三年度訴字第三八八
    二號判決分別判處有期徒刑八年及三年四月，應執行有期徒
    刑十一年確定；被告之緩刑宣告亦遭法院裁定撤銷，上開有
    期徒刑二年及十一年之刑期則接續執行，於九十年三月十六
    日假釋出監，本應至九十六年六月二十九日假釋期滿；惟其
    又於假釋期內因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第二四
    四六號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日確定，前揭假釋旋遭撤銷，入監執行所餘殘刑及前揭
    有期徒刑三月之刑期；嗣經法院依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例裁定減刑，於九十六年八月三十日在監服刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
    表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告不知憑恃己力掙取金錢以供生活之需，且無視於先前
    曾因竊盜案件入監服刑，竟仍恣意竊取他人財物，價值觀念
    偏差、無警惕悛悔之心；再參以被告犯罪動機、目的、手段
    、所竊取之財物經濟價值之高低、已於犯罪後坦承犯行之態
    度及其具有高中畢業學歷之智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二款、第四十七條
第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
