【裁判字號】    98,易,199
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    2
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2396
9號），本院就傷害部分判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○疑因其委託告訴人甲○○代為投
    資股市失利，要求告訴人須出面代為償還其投資虧損，遂與
    被告丙○○基於傷害之犯意聯絡，於民國97年6月14日22時
    14分，分別均持木棍（未扣案）前往臺中市○○街55號中庭
    ，先由被告乙○○持木棍在場助勢，另由被告丙○○持上開
    木棍猛力揮擊告訴人，致告訴人受有左前臂血腫瘀傷及左頸
    部擦傷等傷害，因認被告2人共同涉犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之普通傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論。茲告訴人業於98年4月16日具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴人既於第
    一審言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、至被告2人涉犯共同強制未遂犯行及被告乙○○涉犯恐嚇危
    害安全犯行部分，均經檢察官另聲請改依協商程序為判決，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
