【裁判字號】    98,簡,588
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8682號
、第8683號），及移送併案審理（98年度偵字第11842 號），因
被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕依簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融機構之活期儲蓄存款帳戶應僅供個人使用，
    且任何人原得以無需負擔費用之方式，向金融機構申辦活期
    儲蓄存款帳戶，其申辦帳戶之數目在不同之金融機構間亦無
    限制，是於一般情形下，並無使用他人已開立帳戶之必要。
    而如有使用他人帳戶之需求者，除原即具有相當之信賴關係
    ，或有其他正當理由外，此種使用他人帳戶之情形既顯有異
    於常情之處，不無經人利用作為詐欺取財等財產犯罪之被害
    人匯款帳戶之可能。詎其竟仍基於即若因此而生幫助他人為
    詐欺取財之犯罪結果，亦不違背其本意之不確定故意，於民
    國97年12月26日，在臺中市○○○路之愛買超商大門前，將
    其所有新光商業銀行豐原簡易型分行帳號0000000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交付予真實姓名年籍不詳
    之不詳成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。該不詳男
    子所屬之詐騙集團成員隨即意圖為自己或他人不法之所有，
    並基於詐欺取財之犯意聯絡：(一)於97年12月28日中午12時35
    分許，假冒「東森購物台」之客服中心人員，打電話予丙○
    ○，向其佯稱：有款項要退款，需找1 名「林主任」辦理退
    款事宜云云，再接獲自稱「林主任」之不詳成年男子電話，
    向其訛稱：要去操作自動櫃員機，輸入退款帳號云云，致丙
    ○○因而陷於錯誤，遂至宜蘭縣羅東鎮○○○路232號之中
    國信託商業銀行，於同日13時12分許，依指示操作自動櫃員
    機後，匯入新台幣（下同）2萬9,989元至甲○○之前開帳戶
    中。(二)於97年12月28日14時30分許，詐欺集團成員復假冒「
    民視購物網」之客服中心人員打電話予乙○○，向其佯稱：
    因為內部工作人員疏失，將付款方式由1 次付清，變成分期
    付款，造成重覆扣款，為避免被扣款，要至提款機操作以取
    消分期付款云云，致乙○○因而陷於錯誤，遂於至彰化縣福
    興鄉○○路○ 段維熹工廠前之提款機，於同日14時42分許，
    依指示操作自動櫃員機後，匯款9,999 元至甲○○之前開帳
    戶中，嗣後始知受騙，並報警循線查獲。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○警訊中之證述。
  (三)臺灣新光商業銀行豐原簡易型分行98.4 .23（98）新光銀豐
    原簡字第9809號函附之客戶甲○○帳號0000000000000 號帳
    戶之開戶基本資料及交易明細表、永豐銀行自動櫃員機交易
    明細表、第一銀行自動櫃員機交易明細表各1份。
三、查被告提供銀行帳戶供他人作為詐欺犯罪使用，雖並未參與
    上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思
    ，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告提供1個帳戶供詐欺集團行騙2被害人，為想像競合犯，
    應從一重處斷。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕其
    刑。爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐
    騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安
    仍具有相當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、幫助詐
    騙金額非鉅、智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、移送併辦部分，與起訴之犯罪事實具有事實上一罪之關係，
    為起訴效力所及，本院自當併予裁判，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
