【裁判字號】    98,聲減,118
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度執字第6601號、98年度聲減字第100
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑如附表編號1所載，與附表編號
2不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年，併科罰金新臺
幣捌拾柒萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比
例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，各經判處如附表所列
    之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號2不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第2條第1項，修正前刑法第42條第3項、第51條第7
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    11   日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     6     月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
