【裁判字號】    98,訴,1955
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1762號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○前於民國92年間，因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第2965號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於93年2月23日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第574號
    為不起訴處分確定。其曾於93年間因犯竊盜罪、竊盜罪，經
    本院各判處有期徒刑5月、6月，嗣經定應執行刑為有期徒刑
    9月確定；又於94年間因犯施用第一、二級毒品罪，經臺灣
    高等法院臺中分院各判處有期徒刑8月、4月，並定應執行刑
    為有期徒刑10月確定，上開各罪經接續執行後，於95年7月1
    1日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，又基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年5月1日某時許，在臺中縣豐原市社皮公
    園公共廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年5月3日下午5
    時45分，見其夥同友人王志文、連俊傑、呂介仁等人在臺中
    縣神岡鄉○○路600巷內，持注射針筒1支正欲施用毒品時，
    為警當場查獲，並扣得其所有與本案犯行無關之注射針筒1
    支。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
(一)被告乙○○於偵查中及本院行準備程序、審理時之自白。
(二)詮昕科技股份有限公司98年5月14日報告編號：00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
三、又被告於本院審理時已供稱：扣案所有注射針筒是其於5月3
    日預備施用毒品所用，那次來不及施用就被警察查獲等語，
    徵諸被告本案施用海洛因毒品係以摻入香菸的方式施用，應
    認該扣案之注射針筒與其本案犯行無關，無從併予宣告沒收
    ，公訴意旨聲請沒收、銷燬該注射針筒，容有未洽，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
