【裁判字號】    98,簡,586
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7512號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
豐簡字第378號），簽請改分本院刑事庭審理（98年度易字第191
6號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序審判，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並引用被告於本院九十八年度易字第一三
    四七號詐欺案件民國九十八年五月十一日準備程序中之供述
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
