【裁判字號】    98,簡,561
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    家庭暴力防治法之妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所附設勒戒所
上列被告因家庭暴力防治法之妨害自由案件，等案件，經檢察官
提起公訴（九十八年度偵字第七三０六號），被告於本院審理時
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（九十八年度易字第一六
四八號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之水果刀壹把沒收之。應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之水果刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據加列「被告甲○○於本院訊問
    時之認罪陳述」外，餘均引用檢察官起訴刑書之記載（如後
    附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯二罪願各受有期徒刑
    二月之科刑，應執行有期徒刑三月，並經本院記明在筆錄內
    。爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條
    之一第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三項，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
本判決不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第7306號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣東勢鎮本街119巷26號
                        （現在臺灣臺中看守所附設勒戒處所
                        執行觀察、勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○係丙○○、乙○○之胞弟，其等3人屬家庭暴力防治
    法第3條第4款所定之家庭成員。詎甲○○於民國98年2月28
    日下午4時許，在其位於臺中縣東勢鎮本街119巷26號之住所
    內，因故與丙○○發生爭執，竟基於恐嚇危害丙○○安全之
    犯意，向丙○○揚言：要拿刀捅妳等語，並持其所有之水果
    刀作勢欲砍丙○○，以此加害生命、身體之事，恐嚇丙○○
    ，使丙○○心生畏懼，致生危害於安全，嗣經員警據報前往
    上址，始查獲甲○○，並扣得上開水果刀1把。甲○○復於
    同日下午6時許，在臺中縣警察局東勢分局東勢派出所外，
    因不滿乙○○到場了解其與丙○○之上開爭執，竟另基於恐
    嚇危害乙○○安全之犯意，向乙○○揚言：「等我關出來，
    第一個要找你。」等語，以加害生命、身體、自由之事，恐
    嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊並沒有要砍告
    訴人丙○○，只是拿刀要嚇丙○○，也沒有出言恐嚇；伊也
    沒有恐嚇告訴人乙○○，伊只是說如果關出來要還清債務云
    云。惟查：上開犯罪事實，業據告訴人丙○○及乙○○迭於
    警詢時及偵查中指訴綦詳，而證人即被告之母親張林秋花到
    庭證稱：「（問：甲○○拿刀作勢要砍丙○○時你是否在場
    ？）有，一開始他說要拿刀捅丙○○，事後就進房間以右手
    拿刀作勢要砍丙○○....。」、「我有聽到甲○○用很兇語
    氣指著乙○○說『我關出來第一個找你』，他並未說要還錢
    事情。」等語明確，核與告訴人等指訴情節相符，並有扣案
    之水果刀1把可資佐證。綜上，被告所辯乃係犯後圖卸之詞
    ，不足採信。事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌，屬家
    庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。被告前後2次犯行
    ，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。扣案之水果刀1把
    ，係被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。至告訴人
    丙○○告訴意旨另以：被告舉刀作勢要砍殺告訴人丙○○，
    因認被告涉犯殺人未遂犯行。然查，告訴人丙○○及證人張
    林秋花皆陳稱：被告僅持刀作勢要砍殺等語，顯然被告尚未
    達著手階段，故與殺人未遂之構成要件不合，自不該當刑法
    殺人未遂罪，是告訴意旨容有誤會。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        檢  察  官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        書  記  官  陳  宜  禧
論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
