【裁判字號】    98,易,1966
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第八九七四號），本院沙鹿簡易庭認不宜簡易判決處刑
，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨：如附件所示之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件在同一法院重行起訴者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三
    百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查：(一)被告甲○○曾因販賣銀行帳戶之幫助詐欺取財案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十八年三月二
    十三日，以九十八年度偵字第五三九三號向本院聲請簡易判
    決處刑，而由本院沙鹿簡易庭於九十八年四月七日，以九十
    八年度沙簡字第二六號繫屬審理中，有臺灣高等法院被告前
    案紀綠表、聲請簡易判決處刑書各一份在卷可按。(二)依本
    件九十八年度偵字第八九七四號檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄與上開九十八年度偵字第五三九三號檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載，被告係以於同一時地，一
    販賣銀行帳戶之行為，同時幫助不詳之詐欺取財集團成員先
    後於不同時地，犯詐騙數名不同之被害人之詐欺取財罪。稽
    其所為，應屬刑法第五十五條前段、第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪之想像競合犯。準
    此，本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑之幫助詐欺取財犯
    行，與其上開經檢察官聲請簡易判決處刑之幫助詐欺取財犯
    行間，係屬具有想像競合犯之裁判上一罪之同一案件。(三)今
    檢察官未予詳酌，誤就被告所犯屬同一案件之幫助詐欺取財
    犯行，於九十八年四月二十二日再次向本院聲請簡易判決處
    刑（由本院沙鹿簡易庭於九十八年五月八日，以九十八年度
    沙簡字第三一七號案件繫屬在後，再簽移本院改以本件通常
    程序審理），應屬重行起訴（聲請簡易判決處刑）。是揆諸
    上開說明意旨，本件爰依通常程序，不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長 法官  簡源希
                                     法官  高英賓
                                     法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                     書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
