【裁判字號】    98,中簡,1890
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8445號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第3款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8445號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣霧峰鄉○○里○○路456
                        巷15號
                        現居臺中縣霧峰鄉○○街8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○為丙○○之夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所列之家庭成員關係。甲○○前曾對丙○○實施家庭暴力
    行為，經臺灣臺中地方法院於民國97年2月27日，核發97年
    度家護字第145號民事通常保護令，裁定甲○○不得對丙○
    ○實施身體上或精神上不法侵害之行為；不得直接或間接對
    丙○○為騷擾行為；甲○○應於97年3月31日中午12時前，
    遷出丙○○位在臺中縣霧峰鄉○○街8號2樓之住所，保護令
    有效期間為1年。上開民事通常保護令，經警於97年3月4日
    晚上7時許，在臺中縣霧峰鄉○○街37號，送達予甲○○知
    悉後，甲○○於97年3月31日，亦遷出丙○○上址住所，並
    交付該址之鑰匙予丙○○。詎甲○○竟基於違反上開保護令
    之犯意，於98年2月22日凌晨1時許，酗酒後返回丙○○位在
    臺中縣霧峰鄉○○街8號2樓之住所，欲找丙○○理論，因丙
    ○○不在住處，旋即持菜刀將該址2樓客廳茶几上之強化玻
    璃打破，並將菜刀插在3樓房間之裝潢木板牆上（毀損部分
    未據告訴）。甲○○之表妹李雨珀見狀，趕緊打電話通知丙
    ○○不要返家，丙○○遂將小孩接回婆家，甲○○又追回家
    中，丙○○逃離婆家後，隨即報警處理，進而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢之指述及本署偵查中之證述。
  (三)證人李雨珀於警詢中之證述。
  (四)刑案現場相片8張。
  (四)臺灣臺中地方法院民事通常保護令影本1份、臺中縣警察局
    霧峰分局保護令執行紀錄表影本2份、職務報告1份等在卷可
    資佐證，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯家庭暴力防治法第61條第1、3款之違反
    保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  卓宜嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
