【裁判字號】    98,訴,1458
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第817號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗數量零點壹伍陸公克，
驗餘數量零點壹伍肆柒公克），沒收並銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1873號判
    決判處應執行有期徒刑11月確定，嗣經減刑，於民國97年6
    月16日執行完畢。另曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月24日執行完畢釋放。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年2月2
    日晚間9時許為警採尿回溯之前96小時內某時，在不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年2月2日下午5時許，在臺中市之「加菲貓電子遊
    戲場」廁所內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於同日晚
    間8時15分許，在臺中縣后里鄉○○村○○路16號住處查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（送驗數量0.156公克
    、驗餘數量0.1547公克）。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭施用毒品之犯罪事實坦承不諱，且
    被告為警於98年2月2日晚間9時許所採集之尿液送驗後，呈
    可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附
    設醫院出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽。並有犯罪事實欄
    扣案物可資佐證。足認被告前開自白施用第二級毒品甲基安
    非他命部分與事實相符，且於上揭採尿回溯之前96小時內某
    時，亦有施用第一級毒品海洛因之犯行。此外，復有刑案資
    料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份附卷可參。
    是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    第一級及第二級毒品之事實，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪嫌。其持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯
    意各別，行為有異，應予分論併罰。又其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑期之罪，有刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，均為累犯，依刑法第47條第1項
    之規定各加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為
    ，且犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。扣案之第二級毒品安非他命1包（送驗數
    量0.156公克、驗餘數量0.1547公克），係屬毒品，有行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書1份附卷可佐，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，沒收並銷燬之。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，改變別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」，期望被告乙○○能體認上述開示，交一些好朋友，斷
    絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服刑完
    後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
