【裁判字號】    98,上訴,1284
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1284號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第1022號中華民國98年5月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第612號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查本案上訴人即被告不服原審判決提起上訴，其上訴狀所
    載理由略謂：被告坦承施用第一級毒品犯行，態度良好，深
    具悔意，經此教訓，當無再犯之虞，原審判處有期徒刑11月
    ，量刑過重云云。茲審查本件被告因施用毒品，經強制戒治
    執行完畢及判刑確定後，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及坦承犯行，態度良好，
    其施用毒品並無危害他人，被告犯罪手段尚屬平和，所生損
    害尚非鉅大，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，原審量處有期徒
    刑11月，本件量刑尚稱妥適，顯無過重之情形，被告上訴意
    旨並未就原判決認事用法有何不當之處，具體提出指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，核之上揭說明，應
    認其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法
    第367條前段及第372條之規定，不經言詞辯論，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
