【裁判字號】    98,上訴,1202
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第675號中華民國98年5月1日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第588號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴之上
    訴狀所載理由稱：「(一)按科刑應審酌一切情節為被告從輕之
    判決，刑法第57條訂（定之誤）有明文，查上訴人自96年7
    月31日執行完畢後即競競業業於工作，奉公守法，並在彰化
    縣信誠工業服務，迄至98年1月20日計1年6個多月，上訴人
    三個月定時檢驗，上訴人均未吸食毒品海洛因，嗣因98年1
    月1日發生車禍受傷嚴重，此有彰化縣警察局道路交通事故
    當事人登記聯單一紙、道周醫院診斷證明書一紙可按，尤其
    胸部（靠進〈近之誤〉右肩部份〈分之誤〉）特痛無比，晚
    上無法睡覺，那種連醫生開止痛藥，仍然非常之痛，那種痛
    楚無法用筆形容，上訴人為減清（輕之誤）痛苦，始失慎一
    次吸食海洛因，上訴人甚為懊悔，依上情形，被告之犯罪足
    以引起一般人之同情，堪以憫恕，懇請依刑法第59條酌減其
    刑，再依前揭法條為上訴人從輕之判決，以啟自新。(二)查上
    訴人係因一時失慎始吸食毒品，參酌上訴人係在彰化縣信誠
    工業服務，上訴人為戒除惡習，遠離毒害，上訴人願意自動
    於規定期間至醫院，有恆、每日不斷的喝美沙東制濟（製劑
    之誤）替代療法，完全戒除不良之惡習，並繼續在彰化縣信
    誠工業服務，為此，狀請鑒核，撤銷原判決，另為上訴人無
    罪或從輕之判決，以利自新。」云云，並未依卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，即與未敘述具體理由無異。是上訴人提起本
    件上訴之理由既非屬具體，核係違背法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
