【裁判字號】    97,抗,600
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第600號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償事件，對於民國97年11
月19日臺灣臺中地方法院97年度中訴字第17號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未
    繳納裁判費為由駁回其訴，民事訴訟法第109-1條定有明文
    。故新修正民事訴訟法第一百零九條之一增訂有關聲請訴訟
    救助程序中為訴之駁回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院
    不得為之，且將條次編列於總則編規定，參諸其立法說明理
    由，自屬有意排除第二審程序而不得適用（最高法院89年度
    第7次民事庭會議參照）。而上訴不合程式者，第二審法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    行補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院命其補正而
    未補正者，得不行前項但書之程序。又：當事人起訴或提起
    上訴，未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱
    經該當事人聲請訴訟救助，如其聲請，經法院裁定駁回，即
    令聲請人對於駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗告，亦無阻卻
    法院限期命補正裁定之效力。故當事人倘不依限補正，法院
    自得以其訴或上訴為不合法裁定駁回之（最高法院89年度台
    聲字第513號裁判參照）。
二、本件原裁定意旨略以：抗告人未依原審命補正起訴之被告甲
    ○○之住居所資料，以利送達，雖抗告人聲請對之公示送達
    ，惟方某業已自本院退休，抗告人即有查報其住居所資料之
    義務，亦非應為送達之處所不明，乃以其起訴不合程式而駁
    回抗告人於原審之訴。抗告人固對於該裁定提起抗告，而經
    原審裁定命其補正繳納抗告費用，雖抗告人聲請訴訟救助，
    惟其聲請經本院駁回，抗告人固提起再抗告，然其迄未補正
    ，揆諸前揭說明，本院自以其抗告不合法而駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之1、第
449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
