【裁判字號】    98,抗,206
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第206號
抗  告  人    乙○○
              甲○○
相  對  人    丙○○
抗告人因與相對人丙○○等間假扣押事件，對於中華民國97年08
月22日台灣台中地方法院97裁全字第6403號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於准相對人對於抗告人甲○○、乙○○之財產假扣押部
分廢棄，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民國92年2月9日修正公布之民事
    訴訟法第526條第1項、第 2項規定甚明。所謂假扣押之原因
    ，依同法第 523條之規定，係指日後有不能強制執行或甚難
    執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財
    產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力
    之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。債權人
    就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即須提出可使法院
    信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供
    擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之原因，即不符假
    扣押之要件。
二、本件相對人於原法院以抗告人等自90年間起至95年 6月間，
    以百萬年薪計畫、雅帝專案、數位企業、區○○○○○路特
    約商店、百萬店長計畫、夢想資助計畫等專案為名，並以穩
    賺不賠之口號吸引客戶，實乃透過違法之多層次傳銷之手法
    ，吸引客戶加入以賺取佣金之方式，相對人因抗告人上開詐
    欺行為而受有新台幣（下同）60萬元之區域權利金之損害，
    抗告人自應負損害賠償責任，惟恐抗告人隱匿財產，致日後
    有不能強制執行或甚難執行之虞，爰依法聲請假扣押，並願
    供擔保以代釋明。經原法院准其所請，抗告人不服，提起抗
    告。
三、經查相對人主張因抗告人上開施以詐術行為，致相對人受有
    60萬元之損失，固據相對人提出台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官起訴書及24hr' Bank資訊銀行專用申訂單二紙為證，可
    認為對於於假扣押「請求」之原因，已認有相當之釋明，惟
    抗告人究有何假扣押之原因，即日後有不能強制執行或甚難
    執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，則未見相對人釋
    明，依首開說明，自不得准許相對人供擔保代釋明。原裁定
    未察，依相對人所請准許假扣押，尚有未洽。抗告人指摘原
    裁定不當，核有理由，應予廢棄並發回原審法院詳為查明後
    ，再為妥適之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，如提起再抗告者應於裁
定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須按照他造人數附具繕
本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同時委任律師或具有律師
資格之關係人為代理人。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
