【裁判字號】    98,抗,594
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第594號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年5月20日第一審裁定（98年度聲減字第113號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件一。
二、抗告意旨如附件二抗告書所示。
三、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請減刑。」，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第2項定有明文。本件受刑人甲
    ○○於95年2、3月間某日起至同年6月22日止犯妨害秩序罪
    ，經臺灣臺中地方法院於95年9月26日以95年度易字第2438
    號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，緩刑2年確定，惟於緩刑期間故意犯罪而受
    得易科罰金之有期徒刑宣告確定，經臺灣臺中地方法院依刑
    法第75條之1第1項第2款之規定，撤銷其緩刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院98年度撤緩字第32號刑事裁定、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，是本件受刑人甲○○上該刑案
    業經撤銷緩刑在案，又上開條文立法理由雖謂：「緩刑或假
    釋中之人犯約占受刑人總人數百分之二十三，而緩刑人或假
    釋中之人犯，並非在監服刑，無立即辦理減刑之必要，為免
    除聲請裁定減刑之繁瑣程序，爰於第二項定明視為已依第一
    項規定減輕其宣告刑，由檢察官或軍事檢察官逕依第一項減
    刑標準換算其應減得之刑，以減輕辦理減刑之作業負荷。」
    等語，然立法理由亦另明載：「但該緩刑之宣告或假釋經依
    法撤銷時，因必須執行原宣告刑或假釋殘餘刑期，故仍須依
    本條例規定聲請裁定減刑，爰設但書規定，以資適用。」，
    從而本件是否無再聲請裁定減刑之必要，即非無研求之餘地
    ，原審法院認上案確定刑案仍在假釋中，認毋庸裁定減刑，
    而駁回檢察官聲請，似有未洽，檢察官抗告意旨，執此指摘
    原裁定不當，非全無理由，應由本院將原裁定撤銷，並發回
    原審法院為妥適之處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
            刑事第一庭  審判長法  官  姚  勳  昌
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
