【裁判字號】    98,上易,723
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第723號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
4637號中華民國98年1月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第19010 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○在本院未提出有利之證據
    及辯解，對相關證人證詞之證據能力亦未異議，被告已於原
    審認罪坦承搬運贓物犯行，其於本院辯稱不知所搬運之消防
    栓頭3個及制水閘門方向盤1個係贓物云云，自無可憑採。另
    被告於原審及本院審理時，亦已坦認竊盜部分之犯行，於本
    院審理時雖以原判決量刑過重，請求從輕量刑為由，指摘原
    判決云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定
    刑之規定或顯然不當，即難指為違法。有關被告上訴意旨所
    述之事項，原審於量刑時已斟酌有關刑法第57條規定之情形
    ，且本院認原審量處被告應執行有期徒刑7 月，尚稱允當，
    並無過重之情形；故被告之上訴，核為無理由，其上訴應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    11   日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
