【裁判字號】    98,聲判,16
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲判字第16號
聲  請  人  乙○○
                      〉
聲  請  人  丙○○
                      〉
聲  請  人  己○○
                      〉
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列聲請人告訴被告等涉嫌遺棄案件，不服臺灣高等法院臺南分
院檢察署檢察長於中華民國98年4月13日以98年度上聲議字第396
號駁回再議之處分（原偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年
度偵字第340號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是告訴
    人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審判者，應於收受處分
    書後10日內委任律師提出理由狀為之，如告訴人未委任律師
    而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。又刑事
    訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定，於聲
    請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何得
    命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請
    等規定存在。且觀之同法第258條之1交付審判之聲請須委任
    律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交
    付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。
    」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非
    在使經由具法律專業之律師細研案情，而認有聲請交付審判
    之必要之情形下，始由其代理而本於律師之地位提出聲請，
    以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項程式上
    之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出
    理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁
    回，有臺灣高等法院民國91年11月6日法律座談會提案討論
    結論可資參照。
二、經查，本件聲請人乙○○等告訴被告丁○○遺棄案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於98年3月19日以98年度偵字
    第340號為不起訴處分，聲請人乙○○等不服，聲請再議後
    ，經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於98年4月13日以9
    8年度上聲議字第396號處分書駁回其再議之聲請等情，業經
    本院調取上開偵查卷宗審核明確。惟上開駁回再議之處分書
    於98年4月21日送達予聲請人後，聲請人於98年5月4日始具
    狀向臺灣高等法院臺南分院檢察署聲明異議，經臺灣高等法
    院臺南分院檢察署於98年5月11日函轉本院，再經本院與聲
    請人連繫確定聲請人是要聲請交付審判，有送達證書、臺灣
    高等法院臺南分院檢察署及本院收文章等附卷可按，則聲請
    人之交付審判聲請到達本院時已逾10日之期間，且其所為之
    聲請狀係以其聲請人本人名義具狀提出，並未依法委任律師
    提出交付審判之聲請，是揆諸前段說明，其聲請自不合法，
    且屬不得補正之事項，應逕予駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  彭喜有
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
