【裁判字號】    98,聲,571
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第571號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０六二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106條亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以98年度裁全字第1095號假
    扣押裁定，准聲請人提供擔保新臺幣（下同）25,000元後，
    得就相對人之財產實施假扣押，聲請人因此提供25,000元之
    現金，經鈞院以98年度存字第1062號擔保提存事件受理提存
    在案，並以鈞院98年度執全字第952號假扣押執行事件查封
    相對人之財產。因相對人即受擔保利益人已出具同意書及印
    鑑證明同意聲請人取回上開擔保金，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款之規定，請求裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第1095號民事假扣押裁定影本、98年度存字第1062號提存
    書影本、國庫存款收款書影本、相對人出具之同意書及印鑑
    證明為證，並經本院依職權調取本院98年度存字第1062號擔
    保提存事件、98年度執全字第952號假扣押執行事件（內含
    98年度裁全字第1095號假扣押事件）卷宗核閱屬實。揆諸首
    開說明，聲請人聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
