【裁判字號】    98,簡,1343
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5572號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人
    住宅罪及同法第320條第1項之竊盜罪。被告先前於民國97年
    間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月確定，並於 97年11
    月27日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後， 5年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項加重其刑。
    被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互異，應分論併罰。爰
    審酌被告無故侵入他人住宅，並竊取他人財物，業侵害他人
    居家安全及財產權益，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度
    並非欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項，刑法306
    條第1項、第 320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條文：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
