【裁判字號】    98,簡,1331
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6566號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告於九十六年間，因竊盜案件，經本院以九十五年度
    簡字第一八三八號判決判處有期徒刑三月確定，甫於九十六
    年二月二十八日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，於五年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。聲請簡易判決
    處刑意旨固以被告為累犯，而請求量處有期徒刑二月，然查
    累犯既應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，若係量
    處有期徒刑，至少應為有期徒刑三月以上，則聲請簡易判決
    處刑請求量處有期徒刑二月，恐有未妥。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、使用之手段、所生危害尚屬輕微，該手機僅價
    值新臺幣二百五十元，被告所獲取之利益非高，參諸其犯後
    尚知坦認犯行，顯見態度良好，知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
