【裁判字號】    98,聲,580
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第580號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬玖仟陸佰肆拾壹元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明，而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院97年度南簡字
    第1451號債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，前遵
    本院97年度南簡聲字第78號民事裁定，提存擔保金新台幣
    69,641元（本院97年度存字第2593號），停止本院97年度執
    字第 45703號強制執行事件之執行在案。茲因兩造間債務人
    異議之訴事件已調解成立而終結，聲請人亦已清償完畢，相
    對人並撤回上開強制執行，經聲請人聲請本院以98年度聲字
    第 391號通知相對人行使權利，而相對人迄未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院 97年度南簡聲字第78號停止執行裁定書、本院民國98年3
    月19日南院龍 97執公字第45703號囑託塗銷不動產查封登記
    函、97年度存字第2593號提存書、 98年度聲字第391號民事
    裁定及其確定證明書等件為證，復經本院依職權調取上開停
    止執行、債務人異議之訴、提存、限期行使權利等卷宗查核
    屬實，而本院裁定命相對人限期行使權利，相對人迄未行使
    權利等情，亦有本院民事記錄科查詢表1 份在卷足參。從而
    依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
