【裁判字號】    98,補,182
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第182號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求請求確認買賣關係不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件原告起訴請求確認被告丙○○、乙○○間之
買賣關係不存在，並請求辦理塗銷登記，其訴之目的係在保全自
己對於被告丙○○之債權，參酌最高法院97年度第1次民事庭會
議決議內容，債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，
故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主
張之債權額，計算其訴訟標的價額，但被撤銷法律行為標的之價
額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價
額計算，亦即應以「債權人主張之債權額」與「被撤銷法律行為
標的之價額」中較低者定其訴訟標的價額，而本件原告起訴之目
的既在使其債權獲得清償，自應以「債權人主張之債權額」與「
被確認無效法律行為標的之價額」中較低者定其訴訟標的價額。
原告自陳其對於被告丙○○之債權額為新臺幣（下同）424,084
元及相關利息、違約金，系爭買賣關係所牽涉之不動產，依卷附
土地登記謄本及房屋稅籍資料，土地公告現值為9,625,000元，
房屋課稅現值為602,100元。是以，本件訴訟標的價額應核定為
424,084元，應徵收第一審裁判費4,630元。爰依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，
如逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
