【裁判字號】    98,消債更,296
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第296號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳健安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
(一)請聲請人釋明何時繼承父親楊保定之債務，該時是否聲請拋棄
  繼承或限定繼承？並提出父親楊保定之死亡證明書或除戶戶籍
  謄本。
(二)聲請人稱須幫父親償還生前向他人之借款債務，請釋明該他人
  為何人？並提出相關借款證明及還款證明。
(三)聲請人稱每月須負擔全家2口人之生活費等開支，約新臺幣（
  下同）30,000元，所指之2人為何人？又聲請人就此生活費實
  際分擔金額為何？
(四)聲請人稱扶養母親楊林炳吟，請釋明依法應分擔扶養義務之人
  數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）、分擔
  之比例及家系表。另釋明楊林炳吟是否領取政府發給之老人年
  金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？或公家機
  關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其期間及金額，並
  應檢附相關證明文件。
(五)聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(六)請聲請人釋明毀諾時間。
(七)聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若
  無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀
  錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
