【裁判字號】    98,交簡,1638
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1638號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六二五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於犯罪事實欄第三行中段「減刑為一年六
    月」，更正為「經分別減刑為有期徒刑一月，並定應執行刑
    為有期徒刑一月又十五日」，另於證據部分增列「臺南縣警
    察局道路交通事故初步分析研判表、臺南縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知書（南縣交警字第M00000000號）」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾因酒後駕車肇
    事，違反公共危險罪及過失傷害罪，經本院九十六年度交簡
    字第一六○號各判處有期徒刑二月，應執行有期徒刑三月，
    嗣經本院九十六年度聲減字第二九六五號裁定各減刑為有期
    徒刑一月，並定應執行刑為一月十五日確定，於九十六年九
    月十日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。審
    酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路
    況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛
    人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所
    可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及
    各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告前曾酒後駕車肇
    事，觸犯公共危險罪，為本院判刑確定，業如前述，應認對
    於酒後不能安全駕駛動力交通工具及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，其再次酒後騎乘機車肇事，觸犯公共危險罪
    ，顯見前案執行未收矯正之效，被告顯未心生警惕反省檢討
    自身犯行，參以其於肇事當日上午十時三十分，經新樓醫院
    麻豆分院採檢其血液檢測結果，其血液酒精濃度高達319MG/
    DL（換算呼氣酒精濃度約1.595MG/L），爰依其犯罪手段、
    違反義務之程度與所生之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之翌日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
