【裁判字號】    98,訴,770
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4641號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○係違反著作權法第91條第2 項、第91條之1 第
    1 項之罪，依同法第100 條前段之規定，上開2 罪均須告訴
    乃論。茲據告訴人震笙科技即蔡博洋於本院審理中具狀撤回
    其告訴，有該撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭   審判長法  官  林臻嫺
                                       法  官  孫淑玉
                                       法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                       書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
