【裁判字號】    98,家聲,128
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第128號
聲  請  人  徐崑
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
徐崑 （男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）與徐國金（男，民國前三年三月一日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係應
予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人生父在聲請人8、9歲時過世，聲
    請人母親乃帶著小孩與徐國金同住，聲請人母親與徐國金沒
    有結婚，但與徐國金育有二個兒子；聲請人當時不懂事，而
    在8、9歲時被收養，現徐國金早已死亡，因聲請人想要回復
    本姓沈，爰聲請終止聲請人與徐國金間之收養關係等語。
三、經查：本件聲請人主張其於生父死亡後，乃隨母親及其他兄
    弟與徐國金同住，其母嗣又與徐國金育有二名子女，聲請人
    並經徐國金收養為養子，嗣徐國金已於民國90年4月30日死
    亡等事實，業據聲請人提出戶籍謄本3份為證，當可信為真
    實；本院審酌徐國金已有親生子女可繼承香火，且徐國金死
    亡時，聲請人未繼承徐國金之財產，此據聲請人到庭陳述綦
    詳，並經本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調
    件明細表資料在卷可稽。況收養人既已死亡多年，彼此間已
    無扶養之權利義務，自無虞聲請人係為規避扶養責任而聲請
    終止收養。綜此，足可認為本件終止收養查無顯失公平之情
    形。從而，聲請人本於民法第1080條之1第1項之規定，請求
    終止其與徐國金間之收養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
