【裁判字號】    98,家聲,178
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第178號
聲  請  人  甲○○
                      號
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）與嚴尚賢（男，民國前二年二月十六日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係
應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人在國小二年級時，被養父嚴尚賢
    收養，聲請人與養父有同住，後來因為上學的關係，聲請人
    就與聲請人姊姊同住；養父在聲請人國小五年級上學期就過
    世，而聲請人母親過世前，曾要求聲請人改回本姓，爰聲請
    終止聲請人與嚴尚賢間之收養關係等語。
三、經查：本件聲請人主張其為嚴尚賢之養女，而嚴尚賢已於民
    國62年5月7日死亡一情，此據聲請人提出戶籍謄本2件為證
    ，堪予認定。又查聲請人經嚴尚賢收養後，與嚴尚賢同住約
    4、5年，就被聲請人姊姊羅玉妹接去與伊同住，此亦據證人
    即聲請人姊姊羅玉妹到庭證述綦詳，依此，聲請人雖經嚴尚
    賢收養，且曾同住，並關係良好，然而嚴尚賢早於62年5月7
    日即死亡，距今有36年，時隔久遠，而渠生前與聲請人同住
    僅4、5年，親子互動實屬不多；且觀聲請人大部份時間均與
    原生家庭生活，與原生家之親屬有密切聯繫，故聲請人欲回
    復本家之姓氏及與本家之親屬關係，其終止收養之動機並無
    不當，本院綜合上開事實，認本件聲請人聲請終止收養，尚
    無何顯失公平之情事，則聲請人聲請終止收養，於法並無不
    合，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
