【裁判字號】    98,司拍,569
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第569號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○(已歿)
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之 (非訟事件法第11條
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有不動產所有權設
    定抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國86年
    5月26日向聲請人借款新臺幣2,600,000元，詎相對人甲○○
    未依約履行清償債務，為此聲請拍賣抵押物云云。
三、查相對人已於98年1月5日死亡，有戶籍謄本乙紙附卷可稽，
    聲請人以之為相對人，實難適法，其聲請為無理由，應予駁
    回。
四、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
