【裁判字號】    98,聲,1072
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1072號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                      3樓
上列聲請人聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因涉嫌違反貪污治罪條例案件，
    經本院於民國九十五年十月三十一日以九十五年度偵聲字第
    四○六號刑事裁定，諭示於提出新臺幣（下同）三十萬元後
    ，准予停止羈押。聲請人於當日即依上開裁定向本院繳納保
    證金三十萬元，以停止羈押。今本案業於九十六年一月十日
    經台灣台南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分及不起訴處
    分，並已確定在案。聲請人之具保責任業已免除，爰依刑事
    訴訟法第一百十九條第一項規定，准予將聲請人繳納之保證
    人三十萬元，予以發還等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還。刑事訴訟法
    第一百十九條第一項、第三項定有明文。本件被告乙○○前
    因涉嫌違反貪污治罪條例第十一條第一項之罪，本院依台灣
    台南地方法院檢察署檢察官之聲請，以被告有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款之事由，於九十五年七月十九日以
    九十五年度聲羈字第三七五號裁定予以羈押。嗣經檢察官於
    九十五年十月三十日聲請具保停止羈押，聲請人依本院九十
    五年十月三十一日九十五年度偵聲字第四○六號裁定，於九
    十五年十月三十一日為被告乙○○繳納保證金三十萬元後，
    被告乙○○停止羈押。被告乙○○所涉上開貪污治罪條例之
    罪，嗣經檢察官偵查終結，認罪嫌不足，於九十六年一月十
    日為不起訴處分確定，業經本院調取台灣台南地方法院檢察
    署九十五年度偵字八四四八、一一二四八、一三五五○號偵
    查案卷核閱無誤，揆之前揭刑事訴訟法之規定，被告乙○○
    羈押原因業經消滅，聲請人具保責任已經免除，聲請人聲請
    發還保證金應予准許。
三、至被告乙○○收受莊惠名交付之一百萬元，未交出賄款，檢
    察官認其另涉犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪部分，業
    經檢察官於九十六年一月十日以九十五年度偵字第八四四八
    、一一二四八、一三五五○、一八一○一號為緩起訴處分確
    定，亦有上開偵查案卷可參。惟查，被告乙○○所涉此部分
    侵占罪之事實，與本院九十五年七月十九日裁定羈押被告乙
    ○○之罪名與理由無涉，既非本件羈押原因，自不在被告具
    保責任之內，附此說明。
四、依刑事訴訟法第一百十九條第一項、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
