【裁判字號】    98,婚,255
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               98年度婚字第255號
原      告  甲○○
上原告與被告乙○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告乙○之年籍、住所或居
所等相關資料，逾期未補正即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。次按起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第
    249條第1項第6款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，未據原告提出被告乙○之年籍、戶籍、住所
    或居所等相關資料，致本院無法送達文書並審核其請求，按
    之前揭法條之規定，本件原告起訴，並不合法，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
