【裁判字號】    98,聲,536
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第536號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第8103號民事裁定，
    提供新臺幣15萬元為以為撤銷或免為假扣押之反擔保，並以
    本院97年度存字第1246號提存事件提存在案。嗣聲請人於民
    國97年3 月20日聲請本院以97年度聲字第357 號裁定命相對
    人限期起訴，相對人雖於裁定書送達後在本院提起97年度訴
    字第889 號訴訟，惟又於同年8 月26日撤回起訴，依民事訴
    訟法第263 規定，訴經撤回者，視同未起訴，故應認為相對
    人並未於期限內起訴，聲請人嗣又聲請本院以97年度裁全聲
    字第196 號撤銷原假扣押裁定，並經臺灣高等法院臺南分院
    以97年度抗字第324 號民事裁定駁回相對人之再抗告確定，
    聲請人復聲請本院以98年度聲字第297 號定20日以上期間催
    告相對人行使權利，相對人迄今未為行使。爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院97年度存字第1246號
    提存書、96年度裁全字第8103號民事裁定、民事庭通知、97
    年度裁全聲字第196 號民事裁定及確定證明書、臺灣高等法
    院臺南分院97年度抗字第324 號民事裁定、本院98年度聲字
    第297 號民事裁定及臺灣高等法院臺南分院98年度抗字第10
    1 號民事裁定等為證，並經本院依職權調取97年度存字第12
    46號提存卷、96年度執全字第4259號執行卷（含96年度裁全
    字第8103號卷）、97年度裁全聲字第196 號（含臺灣高等法
    院臺南分院97年度抗字第324 號）及98年度聲字第297 號案
    卷（含臺灣高等法院臺南分院98年度抗字第101 號卷）核閱
    無誤，復經查詢相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人依前揭規定，聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
