【裁判字號】    98,聲,1084
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1084號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告竊盜因案件（九十八度偵字第三一四七號、第
四五五五號及第四五五六號），經聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家中僅剩年逾七十六歲之父母，
    均賴被告收入過活；被告之父親於民國九十七年十一月底中
    風，出院後行動不便，需定期治療；被告之長女未婚產下各
    一男（七歲）一女（五歲），長女亦不知去向，且尚要辦入
    學手續；被告已於偵查及審理中認罪，無逃亡及湮滅證據之
    虞，為此聲請具保停止羈押。
二、經查：
（一）、被告前經本院認涉犯竊盜罪而有竊盜前科，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表附卷可參，詳細審酌本案被告之犯
        罪行為，分別於九十七年十一月二十二日及九十八年二
        月二十七日有竊盜之行為，堪認有再犯之虞，為防止其
        再犯，經本院於九十八年四月十四日訊問後，依刑事訴
        訟法第一百零一條之一第一項第五款之規定將被告羈押
        ，並於九十八年五月十二日駁回被告具保停止羈押之聲
        請。
（二）、經查：被告甲○○所舉家庭因素，係其家人需被告照顧
        為由，聲請本院具保停止羈押，惟上開事項，僅屬被告
        個人之家庭因素，並非法定應予具保停止羈押之事由，
        其次，被告固另稱無逃亡及湮滅證據之虞云云，惟本案
        羈押被告之事由並非係以刑事訴訟法第一百零一條第一
        項第一款或第二款之事由資為認定被告有羈押必要之原
        因，而是以同法第一百零一條之一第一項第五款之事由
        而為之預防性羈押，被告舉不同法條之羈押事由請求具
        保停止羈押，已難認為合法。
（三）、是被告所舉前揭事由而聲請具保停止羈押，既無法定原
        因，自難資為應予具保停止羈押之理由。故被告之聲請
        為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
        裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
