【裁判字號】    98,交簡,1328
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第251號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害至重傷
    罪。又被告於肇事後，於臺南縣警察局新化分局第四組車禍
    處理小組警員前往醫院處理時，即主動向警員表明其係肇事
    者，並接受偵訊乙情，業經被告於警詢時供述無誤，並有卷
    附之新化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可資
    參照，其對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第62條
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告未注意相關交通安全之規定
    ，致被害人乙○○受有重傷害，惟犯後雖坦認錯誤，態度尚
    稱良好，但迄未能與告訴人甲○○○（即被害人乙○○之配
    偶）達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項後段、第62條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
