【裁判字號】    98,簡,1281
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「鍾藏容」、「黃
俊雄」、「吳天賜」署押各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7月1日修
    正施行：
（一）依修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金。」，參照廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      規定，修正前刑法第41條第1項規定易科罰金最高數額為
      銀元300元即新臺幣900元；而修正後之刑法第41條第1項
      前段則規定：「犯最重本刑5年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，
      較之修正前後上開刑法之規定，以舊法較有利於被告。
（二）修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，亦於94年1月7日修
      正公布刪除，於95年7月1日施行，依最高法院95年度第8
      次刑事庭會議決議「犯一罪而其方法或結果之行為，均在
      新法施行前者，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定
      ，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度第8次刑
      事庭會議決議參照），而新法修正施行後，被告所為行使
      偽造私文書、詐欺得利等犯行，即須分論併罰，新舊法比
      較結果，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第2條
      第1項之規定，自應適用修正前刑法第55條後段規定論以
      牽連犯，從較重之一罪處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    ，及同法第339條第1項詐欺取財罪；且其於「合夥契約書」
    上偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，而偽造「合夥
    契約書」後持以行使，偽造之低度行為，又為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪間，有方法、結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告一己之私利
    ，竟偽造他人之署押，並向被害人乙○○詐取錢財新台幣25
    萬元得逞，惡性非輕，且犯後雖坦認犯行，惟尚未與告訴人
    達成民事和解等一切情狀，認檢察官對被告具體求刑有期徒
    刑6月，核屬罪責相當，爰量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。另被告於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行前之92年2月6日經臺灣臺南地方法院檢察署通緝，惟未於
    96年12月31日前自動歸案接受審判，依同條例第5條規定，
    不得減刑，附此敘明。
四、偽造之「合夥契約書」1份已交付告訴人乙○○，非屬被告
    所有之物，無從沒收，惟其上偽造之「鍾藏容」、「黃俊雄
    」、「吳天賜」署押各1枚，應依刑法第219條之規定，不論
    屬於犯人與否，均應宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第339條
    第1項，修正前刑法第55條、第41條第1項前段，刑法第219
    條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
