【裁判字號】    98,聲減更(一),478
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度聲減更(一)字第478號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署
九十七年度聲減字第二七０號），本院裁定後，經最高法院發回
更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三、四之罪，均減刑詳如附表編號一、
三、四所載，與附表編號二不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之期間犯連續非法吸用化學
    合成麻醉藥品等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、三、四之罪，其犯罪時
    間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十一條、第十
    二條，刑法第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
