【裁判字號】    98,重附民,31
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
            李育禹律師
            王盛鐸律師
被      告  丁○○即陳熙官
                （現因刑案羈押台灣台南看守所中）
            戊○○即陳伊君
            甲○○即王麗雪王卿.
            丙○○即許庚寅
            乙○○即沈湘沄、沈.
上列被告丁○○等因違反銀行法案件（本院97年度金上重更(一)字
第309號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回原告之訴；刑
    事訴訟法第487條第1項、第502條第1項分別定有明文。故必
    須因犯罪而受損害之人，始得提起附帶民事訴訟，否則其訴
    為不合法；而該條所稱之因犯罪而受損害之人，應以法院所
    查明審認結果為斷，並非以原告主張其係因被告犯罪而受損
    害之人，即可認其係因犯罪而受損害之人（最高法院80年度
    第3次刑事庭會議決議意旨參照）。
二、本件就被告丁○○、戊○○、甲○○、丙○○、乙○○被訴
    違法銀行法刑事案件部分，固經本院分別判處渠等有期徒刑
    15年（併科罰金新台幣【下同】1億5千萬元）、10年（併科
    罰金1億元）、9年（併科罰金1億元）、10年（併科罰金1億
    元）、3年5月，然被告丁○○、戊○○、甲○○、丙○○、
    乙○○共同違反銀行法之被害人係沈火土、莊金月、沈櫻鑾
    、沈志宏、馬文芳、曹玉景、陳美鳳、何妙如，有該刑事判
    決在卷可稽（第14頁）。是以，本案刑事判決既認定被告丁
    ○○、戊○○、甲○○、丙○○、乙○○違法收受款項之被
    害人並無原告之姓名，則原告自非被告丁○○、甲○○、丙
    ○○、乙○○違反銀行法而受損害之人，其於刑事訴訟程序
    中自不得請求被告及依民法負償責任之人回復其損害，依照
    前揭說明，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  吳勇輝
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
原告如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
