【裁判字號】    98,裁,1384
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1384號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人內政部間臺灣地區與大陸地區人民關係條例
事件，對於中華民國97年11月13日本院97年度裁字第5043號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件聲請人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，不服
    本院97年度裁字第5043號裁定（下稱原裁定），聲請再審。
    經查，聲請人係於民國97年11月19日收受原裁定，有卷附之
    郵務送達證書可稽，故對於原裁定之再審事由應自此時已然
    知悉，是其聲請再審之30日不變期間，應自97年11月20日起
    算，扣除在途期間3日，至97年12月22日（星期一）即已屆
    滿。聲請人遲至98年5月6日始向本院聲請再審，亦有本院加
    蓋於聲請狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不
    變期間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規
    定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，而此項法定程式
    之欠缺，並不屬應由審判長定期間命其補正之事由，故應逕
    認本件再審之聲請因逾期為不合法，予以駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  合  文
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
