【裁判字號】    98,裁,1425
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1425號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間消防法事件，上訴人對於中華民國98年2月27日高
雄高等行政法院98年度簡字第4號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原處分違反行政程序法第5條及第8條規定，
    且有同法第111條第3款及第7款之情形，明顯違法而無效，
    原判決論述偏袒被上訴人，對上訴人不利之主張均予採用，
    未就有利於上訴人事項一律注意，復未考量本件有情事變更
    情形，並且原審未適用消防法施行細則第6條及相關行政程
    序法之規定，原判決顯屬違法，原判決關於防火鐵捲門未與
    偵煙式探測器連動部分之論述有違經驗法則，另消防栓流量
    計部分論述則虛應上訴人所為主張，其判決有失公平、理由
    矛盾等語，為其論據。惟其上訴理由，係就原審取捨證據認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
