【裁判字號】    98,裁,1378
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1378號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國98年3
月30日高雄高等行政法院98年度簡字第16號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：被上訴人違法剝奪上訴人陳述意見的權利，
    原判決卻依行政程序法第103條及行政罰法第42條規定，漠
    視上訴人在公法上的權利，顯屬違法不當;另原判決亦無視
    被上訴人已違反行政程序法第6條「禁止差別待遇原則」及
    同法第8條「誠實信用及信賴保護原則」。原判決僅憑行政
    院環境保護署民國97年10月3日環署空字第0970072111號函
    及監理機關的車籍資料登記在上訴人名下，即認定上訴人該
    當被罰，完全忽略對上訴人有利及不利的證據，顯有違法不
    當之處等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規
    定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
