【裁判字號】    98,裁,1389
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    陳情
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1389號
抗  告  人  甲○○
                        送達代.
上列抗告人因與相對人金門縣政府間陳情事件，對於中華民國97
年10月8日臺北高等行政法院96年度訴更一字第125號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依行政訴訟法第98條之4之規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院96年度訴更一字第125號
    裁定，提起抗告，並聲請訴訟救助，經本院以民國（下同）
    98年2月26日98年度裁聲字第33號裁定駁回其訴訟救助之聲
    請後，猶未據繳納裁判費，經本院以98年3月12日97年度抗
    字第433號裁定命於該裁定送達後7日內補正，該裁定已於98
    年3月17日寄存於臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所
    ，有送達證書附卷可稽。
三、抗告人迄未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
