【裁判字號】    98,裁,1379
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    補徵關稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1379號
上  訴  人  鴻龍貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒平
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間補徵關稅事件，上訴人對於中華民國98年2月12日
臺北高等行政法院97年度簡字第370號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原判決駁回上訴人起訴之理由，係抄錄被上
    訴人之論點，對上訴人質疑各點均無法批駁，乃避而不答，
    自屬判決不備理由之當然違背法令。另被上訴人通關單位將
    系爭貨物繳稅放行且將貨樣發還上訴人7個月後，又至上訴
    人公司取得上訴人另案由財政部基隆關稅局進口尚未銷售完
    畢之庫存品，誣指為系爭貨物樣品，則查價結果自不具公信
    力與證據能力，無關稅法第18條第1項規定之適用，原判決
    仍予適用，自屬判決適用法規不當之違背法令。末查，上訴
    人申報價格為關稅法第29條之交易價格，被上訴人無法反證
    ，竟空言泛稱「合理懷疑」而予以否認本案交易價格之真實
    性。原判決不察，顯然違反行政訴訟法第136條準用民事訴
    訟法第277條，當事人主張有利於己之事實，就其事實負有
    舉證責任之規定，其判決顯屬適用法規錯誤之違背法令等語
    ，為其論據。惟核其所陳上述理由，係屬事實認定證據採酌
    問題，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
