【裁判字號】    98,裁,1428
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1428號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○
代  表  人  謝世傑
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國98年3月17日高
雄高等行政法院97年度簡字第215號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：行政處分有無重大明顯瑕疵，應依司法院釋
    字第499號解釋所稱事實不待調查即可確定及瑕疵之存在已
    喪失其程序之正當性，非如原判決所稱任何人一望即知重大
    明顯程度。本件被上訴人以使用牌照稅稽徵作業手冊及財政
    部96年7月24日台財稅字第09604739730號函作為查緝依據，
    該等規範均非法律規定，本件查緝牴觸憲法第172條、中央
    法規標準法第6條、使用牌照稅法第21條及第22條之規定，
    足認有重大明顯瑕疵，本件各處分自始、當然、確定無效，
    原判決既認上訴人提起確認處分無效之訴合法，實體上卻認
    不符無效原因之規定，原判決有理由矛盾之違法；原判決先
    謂上訴人起訴於法洵非有據，又稱無理由，相互矛盾，且致
    上訴人無從上訴或抗告；上訴人就系爭車輛註銷牌照後仍使
    用於公路，非如原判決所稱「不爭」，原判決認定與事實不
    符，當然違法；原判決多餘且矛盾，程式與理由相互摻雜等
    語，為其論據。原判決已在理由欄指明，被上訴人依使用牌
    照稅法第28條第2項規定對上訴人作成本件各補稅處分及罰
    鍰處分，縱有上訴人所指違法情事，核其情形尚非行政程序
    法第111條第1款至第6款列舉規定之無效原因，且各該處分
    外觀上亦無明顯重大瑕疵，亦與行政程序法第111條第7款規
    定不合，易言之，上訴人所指原處分之瑕疵，充其量祇為原
    處分是否違法而應否撤銷之問題，核其情形，尚非無效之行
    政處分，此等法律見解與規範本旨並無不符。是以上訴人所
    陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上
    訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
