【裁判字號】    98,裁,1360
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1360號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國98年2月19
日臺北高等行政法院97年度訴字第1997號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：原判決認定
    上訴人就系爭土地所有權經共有人蘇永吉購買，所有權主體
    已經變更，不啻認定上訴人與共有人蘇永吉均有所有權。此
    與最高法院51年台上字第3495號判例之認定不合，自屬判決
    違背法令。另上訴人以法務部民國74年8月29日（74）法律
    字第10738號函釋作為攻擊防禦主張，原判決並未於理由項
    下論斷，當然違背法令等語，雖以該判決違背法令為由，惟
    核其上訴理由，無非係以其主觀歧異之法律見解，就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已
    論斷者，泛言未論斷，而非具體表明合於不適用法規、適用
    法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難
    認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及
    說明，應認其上訴為不合法。又本件上訴人未於言詞辯論期
    日到庭，經原審為一造辯論，自無於言詞辯論期日行使闡明
    權之適用；又所提最高法院判例非本院判例，與判決違背本
    院判例無涉，均附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
