【裁判字號】    98,裁,1373
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1373號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間拆遷補償事件，再審原告對於中華民國98年1月15日
本院98年度判字第18號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。又「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對
    於確定終局判決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或
    知其事由而不為主張者，不在此限」同法第273條第1項亦有
    明定。
二、本件再審原告主張本院98年度判字第18號確定判決有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴。經
    核其再審訴狀所表明之再審理由，業經再審原告在本院提起
    上訴時提出主張，並經原判決論駁，再審原告仍執陳詞而為
    主張，無非說明其對於前訴訟程序判決及原處分不服之理由
    ，其泛指原判決有再審事由云云，難謂已合法表明再審理由
    ，依上說明，其再審之訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
