【裁判字號】    98,裁,1376
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1376號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年3月5日
高雄高等行政法院98年度簡字第15號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本案所涉爭點在於被上訴人調增租金所得，
    是否違反「核實課稅之精神」及「實際出租情形與一般租金
    標準不符時，以行政命令授權稽徵單位增調租金之合法性疑
    義」之法律上見解原則性問題。蓋上訴人已提出租賃契約書
    、扣繳義務人出具之扣繳憑單及匯款憑證，焉可誣指藉故壓
    低申報租賃所得，即有違核實課稅原則。且只要納稅義務人
    申報之租金低於其內部訂定之「當地一般租金標準」，即依
    該租金標準逕予調整出租人與承租人之租金數額，不僅破壞
    「核實課徵」、「收付實現」之所得稅法原則，亦違反中央
    法規標準法第5條第2款揭示之法律保留原則、司法院解釋闡
    明之授權明確性原則及憲法第19條租稅法律原則。另上訴人
    央託承租人查訪結果，系爭房屋之租金絕未低於當地一般租
    金標準，足見被上訴人擅權增調租金所得，顯然不當等語，
    為其論據。惟核本件僅係上訴人所申報之租金，是否低於「
    當地一般租金標準」之事實認定問題，並無所涉及之法律問
    題意義重大，而有加以闡釋之必要，而具有原則性之情事。
    上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
