【裁判字號】    98,裁,1385
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1385號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間退休事件，對於中華民國97年8
月29日本院97年度裁字第4272號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再
    審之理由者，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再
    審之訴者，前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之
    訴有理由者，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276
    條第4項及第5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，
    於對於確定裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因退休事件，經本院89年度判字第545號判決（
    下稱原判決）駁回其訴確定後，曾先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最
    近一次即本院97年度裁字第4272號再審確定裁定聲請再審。
    經查原判決係於民國89年2月25日確定，有原判決及本院索
    引卡影本各乙份附卷可稽。聲請人遲至97年9月11日始為本
    件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，依首揭規定，
    顯不合法；且核本件聲請狀內表明之再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開原確定裁
    定究有如何合於行政訴訟法第273條規定之具體情事，則未
    據敘明，其聲請亦非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
