【裁判字號】    98,裁,1432
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1432號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年8月21日本院97年度裁字第4049號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人前因其父黃再添於民國85年間未辦理營業登記，
    出售彰化縣和美鎮○○路58巷20弄10、12、14號房屋3棟，
    經審計部臺灣省彰化縣審計室通報原處分機關彰化縣稅捐稽
    徵處（按自92年1月1日起營業稅務由相對人收回自徵）查獲
    後，核算房屋銷售額新臺幣（下同）8,079,238元，補徵營
    業稅額384,726元，並按所漏稅額384,726元處3倍罰鍰1,154
    ,100元。聲請人之父不服，申請復查，經彰化縣稅捐稽徵處
    以89年2月21日87彰稅法字第35015號復查決定以原處分撤銷
    ，改以合夥組織型態另案核定補徵營業稅額及罰鍰。聲請人
    之父於89年10月13日死亡後，聲請人於92年3月15日申請以
    更正該復查決定理由所載內容提起訴願，經財政部92年7月
    11日台財訴字第0920023421號訴願決定，以聲請人就已不存
    在之處分提起訴願，程序不合，應不予受理。聲請人不服，
    循序提起行政訴訟。經臺中高等行政法院93年度訴字第548
    號裁定，以聲請人對非屬行政處分提起行政訴訟為由，從程
    序上駁回其訴，聲請人提起抗告，為本院95年度裁字第377
    號裁定予以駁回後，聲請人曾先後多次聲請再審，均經本院
    分別裁定駁回。茲聲請人復對最近一次即97年度裁字第4049
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審。核其聲請意旨無非謂原裁
    定確實違反證據法則、經驗法則及論理法則，適用法規確有
    違誤，原裁定應予撤銷云云。惟查，聲請再審狀所載內容，
    無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  張  瓊  文
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
