【裁判字號】    98,裁,1426
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1426號
上  訴  人  臺灣化學纖維股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林志忠律師
            葉銘功律師
            陳衍任律師
被 上訴 人  乙○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間房屋稅事件，上訴人對於中華民國98年2月27日高
雄高等行政法院97年度簡字第269號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人就系爭房屋稅稅額之課稅處分，已於
    法定期間申請復查，即屬對被上訴人核計之房屋現值之計算
    提出復查之意，被上訴人應分別「房屋現值之計算」及「房
    屋稅稅額之核課處分」重為核定，惟被上訴人認定事實違反
    經驗法則，未適用財政部民國74年4月15日台財稅第14347號
    函釋，原核課處分自屬違法，原判決未詳予審酌，其判決自
    有不適用法規或適用法規不當之違法等語，為其論據。原判
    決以系爭儲槽屬具有頂蓋、樑柱或牆壁，並固定於土地上之
    建築物，功能為儲存苯乙烯、乙苯之儲槽，進入該儲槽及送
    出管路之油品均分別為「苯乙烯、乙苯」，供「ABS廠」使
    用，為「供直接生產使用」之建築物，並非專供製造過程中
    之機械設備用，被上訴人依房屋稅法第3條、第15條第2項減
    半課徵房屋稅，於法有據，系爭儲槽業經被上訴人所屬虎尾
    分局以93年4月2日雲稅虎一字第0930102301號函核計其房屋
    現值，並已教示上訴人「如有異議，請於文到30日內向本分
    處提出申請重行核計。」，然上訴人對被上訴人上述核定現
    值之處分並未爭議而告確定，被上訴人依上訴人房屋稅申報
    基礎資料（耐用年數60年、折舊率1%及殘值率40%，自92年4
    月起課），按系爭儲槽課稅現值1,917,600元，核課97年房
    屋稅28,764元，自無不合等情，業於理由中論述綦詳，其認
    事用法悉無違誤。上訴理由無非就原審認定事實及取捨證據
    事項之職權行使，指摘其為不當，泛言原判決不備理由、理
    由矛盾及判決不適用法規或適用不當，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
