【裁判字號】    98,裁,1430
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1430號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○
代  表  人  謝世傑
上列抗告人因與相對人乙○○○○○間牌照稅事件，對於中華民
國98年3月17日高雄高等行政法院97年度簡字第215號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：行政處分有無重大明顯瑕疵，應依司法院釋
    字第499號解釋所稱事實不待調查即可確定及瑕疵之存在已
    喪失其程序之正當性，非如原審法院所稱任何人一望即知重
    大明顯程度。本件相對人以使用牌照稅稽徵作業手冊及財政
    部96年7月24日台財稅字第09604739730號函作為查緝依據，
    該等規範均非法律規定，本件查緝牴觸憲法第172條、中央
    法規標準法第6條、使用牌照稅法第21條及第22條之規定，
    足認有重大明顯瑕疵，本件各處分自始、當然、確定無效；
    原裁定先謂抗告人起訴於法洵非有據，原審法院97年度簡字
    第215號判決又稱起訴無理由，二者相互矛盾，且致抗告人
    無從上訴或抗告；原審法院97年度簡字第215號判決為多餘
    且矛盾，程式與理由相互摻雜；有效之行政處分如何提起確
    認無效或不成立之訴，瑕疵不可補正之無效行政處分，即應
    提起確認無效或不成立訴訟，其論理矛盾，裁定當然違法等
    語，為其論據。原裁定以抗告人對本件各補稅及罰鍰處分有
    所不服，依稅捐稽徵法第35條、訴願法第1條及行政訴訟法
    第4條規定，應於法定期間內循復查、訴願及提起撤銷訴訟
    之程序為救濟，然抗告人卻捨此途，對應經由提起撤銷訴訟
    達其請求之目的者，逕提起確認公法上法律關係成立或不成
    立之訴，依行政訴訟法第6條第3項規定，其訴即非適法，此
    等法律見解與規範本旨並無不符。核抗告人所陳上述理由，
    以其一己主觀之見任意指摘原裁定違法，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說
    明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
