【裁判字號】    98,裁,1424
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1424號
再 審原 告  漢友創業投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林政憲律師
            邱  晨律師
            盧天成律師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於臺北高等行政法院中華
民國95年10月5日95年度訴字第914號及本院97年9月25日97年度
判字第870號確定判決提起再審之訴，關於行政訴訟法第273條第
1項第1款部分，經臺北高等行政法院移送本院審理，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276條第1項、第2項所明定。又依行政訴訟法第273條第
    1項第1款所定「適用法規顯有錯誤」之事由而提起再審之訴
    者，並無同法第276條第2項後段之適用，良以原判決適用法
    規有無錯誤，其事由於判決效力發生之時，即已存在，而當
    事人於收受判決之送達時，即已知悉，自不生發生在後或知
    悉在後之問題。本院61年裁字第23號著有判例可資參照。
二、本件再審原告因營業稅事件，提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院95年10月5日95年度訴字第914號判決認為無理由諭知
    駁回。再審原告提起上訴，經本院97年9月25日97年度判字
    第870號判決（下稱原判決）以上訴無理由予以駁回，並於
    97年10月3日將判決書送達再審原告，有送達證書附於該案
    卷可稽，兩判決均告確定，再審原告於97年11月4日以確定
    判決有行政訴訟法第273條第1項第1款規定事由，向臺北高
    等行政法院提起再審之訴，經該院裁定移送本院審理。經查
    本件原判決於97年10月3日送達，再審之不變期間，自判決
    送達之翌日起，本件毋庸扣除在途期間，算至97年11月2日
    即告屆滿，該日適逢星期日，以次日（97年11月3日）代之
    。乃再審原告遲至97年11月4日始提起再審之訴，顯已逾期
    ，依上說明，其再審之訴自非合法，應予駁回。又本件再審
    之訴既不合法，其實體上之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
