【裁判字號】    98,裁,1374
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1374號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  考試院
代  表  人  乙  ○
上列當事人間考試事件，再審原告對於中華民國96年10月12日本
院96年度判字第1837號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決係於民國96年10月25日送達再審原告，有本
    院96年度判字第1837號案卷附送達證書足據，再審之不變期
    間自判決送達之翌日起算，因再審原告住所與本院所在地同
    在臺北市，無庸扣除在途期間，算至96年11月26日（因期間
    末日同年月25日為星期日例假日，順延至同年月26日星期一
    ）即已屆滿。再審原告遲至98年3月25日始提起本件再審之
    訴，顯已逾期，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
