【裁判字號】    98,裁,1392
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1392號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國97年9月11日本院97年度裁字第4435號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因遺產稅事件，經本院88年度裁字第3805號裁定
    （下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院分
    別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院97年度裁
    字第4435號再審確定裁定聲請再審。經查原裁定係於民國88
    年10月28日確定，有本院索引卡附卷可稽。聲請人於97年9
    月30日以再審確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第13款、第14款之再審事由，提起本件再審之聲請，距原裁
    定確定時，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  清  光
                              法官  張  瓊  文
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
