【裁判字號】    98,裁聲,51
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第51號
聲  請  人  甲○○
                       送達.
                       南縣永.
上列聲請人與國防部間拆遷補償事件，對於中華民國97年7月24
日本院97年度裁字第33號裁定，聲請裁定更正，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同
    。」上開規定，於裁定準用之，觀諸行政訴訟法第218條準
    用民事訴訟法第232條第1項之規定甚明。
二、本件聲請意旨略謂：行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第2
    32條第1項（第239條準用232條）規定甚明。」既謂：「所
    謂顯然錯誤，乃指裁定中表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言。」除「隨時」已由立法院民國（下同）92年1月25
    日修正為「依職權」；「判決中」、「裁定中」因民事訴訟
    法239條亦無差異外，原裁定既謂：「所謂顯然錯誤乃指裁
    定中表示者與法院本來之意思顯然不符者而言。」與上開最
    高法院18年聲字第307號判例對「顯然錯誤」之詮釋既然完
    全相同，從而，其少寫「最高法院18年聲字第307號判例參
    照。」一句話之19個字甚明（含標點符號）。大前提之法規
    詮釋既有錯誤，其結論自不能成立，聲請人聲請更正97年度
    裁字第1199號之顯然錯誤，其事由仍然存在。理應依法合併
    聲請分別更正，以崇法制而保權利云云。經核所陳各節，並
    未表明原裁定所表示者與本院原來之意思有何顯然不符之具
    體情事，而其所指應更正之事項，亦非屬誤寫、誤算或其他
    類此顯然錯誤之情形，與聲請裁定更正之要件不符，是聲請
    人聲請更正原裁定，自屬無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
