【裁判字號】    98,訴,282
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第282號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  黃興旺（局長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
輔助參加人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因有關地價稅事件，應命輔助參加人參加訴訟，本
院裁定如下︰
    主  文
桃園縣政府應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1 項定有明文。
二、原告所有坐落桃園市○○段557 、557-2 地號等2 筆土地（
    以下簡稱系爭土地），土地面積180.46、708.86平方公尺，
    原係課徵田賦，惟依桃園縣政府民國（下同）97年6 月17日
    府工土字第0970187421號函，系爭土地自91年起為公共設施
    完竣範圍內土地，應自92年起改按一般用地稅率課徵地價稅
    ，被告乃依土地稅法第14條及稅捐稽徵法第21條規定，以97
    年6 月23日桃稅土字第0970002479號函核定補徵其92至96年
    地價稅共計新臺幣（下同）401,355 元。原告不服，申請復
    查，經被告以97年8 月21日桃稅法字第0970097434號復查決
    定書駁回（下稱原處分），提起訴願，復遭桃園縣政府決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查依平均地權條例第2 條之規定，平均地權條例之主管機
    關在縣（市）為縣（市）政府，亦為認定都市土地公共設施
    完竣與否之權責機關，由其提供有效適切之資料，有助訴訟
    程序之進行，本院因認其有輔助被告之必要，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
