【裁判字號】    97,訴更一,7
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴更一字第7號
原告甲○○之繼承人
            李文卿
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列原告甲○○與被告間因徵收補償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由李文卿為原告甲○○之承受訴訟人，續行本件訴訟。
    理  由
一、按「聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴訟法院，由法院送達
    他造。」；又「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。」，民事訴訟法第176 條及第178
    條各定有明文。又上揭規定，依行政訴訟法第186 條規定，
    於行政訴訟程序準用之。
二、經查，本件原告甲○○起訴後，於民94年4 月10日死亡，李
    文卿為其繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表等件影本附本院
    卷可稽，該繼承人應即承受本件訴訟。惟原告甲○○之繼承
    人李文卿，迄今未提出聲明承受訴訟之書狀，爰由本院依前
    揭規定，裁定命原告甲○○之繼承人李文卿承受本件訴訟，
    以利訴訟之進行。
三、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第178 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   11     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
