【裁判字號】    98,審訴,1395
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1395號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○原名駱至明.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬壹仟貳佰肆拾玖元及其中新台幣
肆拾柒萬壹仟伍佰參拾肆元自民國九十八年三月四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，本約定
    書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年12月24日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提款或轉
    帳循環使用動撥貸款額度新臺幣（下同）30萬元之現金，嗣
    於93年9 月27日與台新銀行簽訂晶片現金卡轉換申請書，調
    高貸款額度為60萬元，借款期間1 年，期滿被告未為反對之
    表示並經台新銀行審核同意，得以同一內容繼續延長1 年，
    不另換約，其後每年屆至時亦同。屆期未延長時，被告應即
    清償本息及相關費用，利息按年息20% 計算，按日計息，自
    動支日起以一個月為還款週期，依約如數繳付每期還款金額
    ，遲延還本或付息時，除喪失期限之利益外，自到期日起按
    年息20% 計算延滯利息。詎被告僅清償借款本息至95年1 月
    29日止，依上開約定，其債務視為全部到期，截至98年3 月
    3 日尚欠771,249 元（本金471,534 元、利息299,715 元）
    未清償。台新銀行於95年7 月31日與原告簽訂「不良債權買
    賣契約」就本件之本金暨利息（含已發生者）、違約金（含
    已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他一切從屬權
    利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款
    及第18條第3 項之規定，於95年9 月15日在日報公告，是
    本件債權已合法移轉予原告。為此依現金卡使用契約之法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出YouBe 信用貸款約定書、
    Y ouBe申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡/ 隨意金交
    易紀錄、晶片現金卡轉換申請書、晶片金融卡約定事項、債
    權讓與證明書、太平洋日報等件為證，核屬相符，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               8,480元
第一審公示送達登報費         120元
合        計               8,600元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
