【裁判字號】    98,重訴,147
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第147號
被      告   丙○○
             戊○○○
             丁○○
             己○○
             乙○○
             甲○○
             庚○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所因98年度重訴字第 147號
拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣參仟參佰玖拾陸萬參仟壹佰陸拾貳元，應徵第二審裁判
費合新臺幣肆拾陸萬貳仟零肆拾捌元未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達 5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
