【裁判字號】    98,審訴,2088
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2088號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零玖佰捌拾玖元，及自如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第11條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年3月31日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至95年1月23日累計積欠
      消費記帳新臺幣（下同）61,170元（其中消費款59,648元
      、循環利息922元、其他費用600元）及自95年1月23日之
      翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息已經屆期迄未
      清償。
    (二)被告另於94年3月16日向原告簽定簡易通信貸款申請書暨
      約定書，借款350,000元，約定借款期間自94年3月16 日
      起至97年7月23日止，分40期攤還，以每月23日為攤還日
      ，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部
      到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加
      付違約金。詎被告於借款後至95年1月23日止即未依約清
      償，依約其債務已視為全部到期，尚有333,357元（其中
      本金332,863元、違約金94元）及最後繳款截止日95年1月
      23日之翌日起至清償日止按上開約定利率計算之違約金迄
      未清償。
    (三)被告復於93年3月31日與原告簽訂現金卡使用契約向原告
      借款147,000元，約定自93年3月31日起至95年3月31日止
      循環動用，利息按年息18.25%固定計算，倘遲延繳款或付
      息時，按年息1.75%計付違約金，並約定如有停止付款或
      拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
      息者... 等情形，債務視為全部到期。詎被告自94年10月
      31日起即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有14
      6,462元及自94年11月1日起按年息18.25%計算之利及違約
      金息迄未清償。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約
      之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如
      主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書
      、放款帳戶還款交易明細等件為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求被告
      給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由
      ，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
