【裁判字號】    98,司促,15549
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第15549號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人國華產物保險股份有限公司、甲○○間聲請
發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明具體特定之請求利率（應以年息表示）。
二、請提出財團法人保險事業發展中心之最新法人登記影本及其
    法定代理人最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
