【裁判字號】    98,審訴,2070
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2070號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰捌拾玖萬陸仟柒佰壹拾壹元及自民國
九十八年三月三日起至清償日止，按年息百分之二點三一計算之
利息，並自民國九十八年四月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟壹佰貳拾陸元及自民國九十
八年四月三日起至清償日止，按年息百分之二點六一計算之利息
，並自民國九十八年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟貳佰參拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之房屋貸款契約書第13條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告與其夫乙○○（已於民國98年3 月18
    日死亡）於95年7 月3 日向原告借款新臺幣（下同）400 萬
    元，約定負連帶清償責任，借款期間自95年7 月3 日起至11
    5 年7 月3 日止，前24個月按月付息不還本，第25個月起分
    216 期依年金法按期攤還本息，利息前24個月按原告指數房
    貸利率加年息0.71 %機動計付，第25個月起按原告指數房貸
    利率加年息1.41% 機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自
    98年3 月3 日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全
    部到期，尚有本金3,896,71 1元未清償。(二)被告與乙○○於
    95年7 月3 日向原告借款100 萬元，約定負連帶清償責任，
    借款期間自95年7 月3 日起至105 年7 月3 日止，分120 期
    依年金法按期攤還本息，利息按原告指數房貸利率加年息1.
    71% 機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自98年4 月3 日
    起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有
    本金764,126 元未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出房屋貸款契約書、客戶歸
    戶資料列印、消費金融授信案件申請書、牌告利率表等件為
    證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1、2項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
