【裁判字號】    98,審建,123
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第123號
原      告  正宇實業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  其順工程有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  將群室內裝修設計有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  黃旭田律師
            謝庭恩律師
被      告  史重生即普羅設計工程企業社
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄，民事訴訟法第28條、第2條第2項分別定有明文
    。次按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該
    履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條固定有明文。然所謂
    「債務履行地」，係專指當事人以契約訂定之清償地而言。
二、本件原告主張其向被告承攬位於臺北市○○路○段97號之「
    伯大尼美國學校工程」（下稱系爭工程），被告未依約給付
    工程款等語，逕向本院起訴。惟觀諸卷附工程估價單，除記
    載「工程名稱：汀洲路」（見本院卷第8頁）、「業主: 伯
    大尼、工程名稱：1.2.B1 F油漆工」（見本院卷第17頁），
    並無債務履行地之文字，自無法依之為兩造有債務履行地之
    約定。又前開工程地點，衹為履行承攬契約之設置、施作等
    債務之地點，並非即可謂係兩造約定之承攬報酬清償地，稽
    此亦難為兩造有以前開施工地點為承攬報酬履行地之約定。
    除此，原告復未就兩造曾約定以本院轄區所在地為承攬報酬
    債務履行地之事實提出證據資料以供本院調查，依諸首揭說
    明，自難認本院為給付承攬報酬之履行地法院。又被告之主
    營業所設在「花蓮縣花蓮市○○里○○路255號1樓」，已經
    原告起訴狀陳明，且有商業登記公示資料查詢可稽（見本院
    卷第21頁），依民事訴訟法第2條第2項之規定，自應由臺灣
    花蓮地方法院管轄。爰依同法第28條第1項規定，依職權將
    本件移送於該管轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月   11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
