【裁判字號】    98,審聲,607
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第607號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為甲○○聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）於甲○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）對許世昌所提之假扣押及刑事附帶民事損害賠償訴訟
事件，為甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年12月14日於19時30分
    ，騎乘車號LZ8-668號重型機車，由臺北縣石碇鄉○○路往
    深坑鄉方向行駛，行經臺北縣深坑鄉○○街15號旁時，適有
    許世昌駕駛車號7N-103 7號自小客車，由深坑鄉○○街停車
    場，欲左轉文山路行駛，然許世昌貿然左轉跨越雙黃線往石
    碇方向行駛，而與相對人發生擦撞，相對人因而人車倒地，
    並受有顱內出血、急性水腦症等傷害，且成植物人狀態，至
    今意識不清，因有對許世昌提起假扣押及刑事附帶民事損害
    賠償訴訟之必要，惟相對人目前無訴訟能力，為免訴訟久宕
    ，爰依民事訴訟法第51條第2項規定，聲請選任伊（即相對
    人之妻）為相對人之特別代理人。
三、經查：相對人於97年12月14日因車禍進入醫院急診，並於同
    日行開顱手術移除血塊，於同年12月20日因急性水腦症及顱
    內再度出血和呼吸衰竭，行腦室外導管引流和開顱手術移除
    血及氣管切開術等治療，至今意識不清，有臺北市立萬芳醫
    院98年2月11日診斷證明書附卷可稽，相對人無訴訟能力已
    堪認定，而其為成年人，未經宣告禁治產，無法定代理人，
    是本院認有為其於假扣押及刑事附帶民事損害賠償訴訟事件
    選任特別代理人之必要。乙○○為相對人甲○○之妻，復有
    戶籍謄本可憑，本院認其擔任相對人之特別代理人應屬適當
    ，爰依法選任之。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
