【裁判字號】    98,審司聲,1087
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1087號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人與相對人甲○○間返還價金事件，聲請人聲請返還提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院92年度裁全字第6043號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以鈞院92年度存字第
    3480號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押執行
    之聲請，訴訟業已終結，並經聲請人定21日期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出提存書影
    本、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟
    提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債
    務人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
    經本院依職權調閱本院92年度存字第3480號提存卷宗，本件
    提存物，業經債權人即相對人甲○○聲請強制執行，經本院
    民事執行處於93年11月15日（發文日期）以北院錦93執全壬
    字第2451號扣押在案，按諸上開判解，系爭提存物尚無從返
    還聲請人，從而，本件聲請自不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
