【裁判字號】    98,審聲,604
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第604號
聲  請  人  啟蒙企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人正揚國際開發有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為取回假扣押擔保金，依法須催告相
    對人於20日內行使權利，但因相對人已解散，致無法送達，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條雖有明文。惟按公司因解散，其權利能力即受限制，而
    縮小在清算範圍內，此觀公司法第25條規定自明。又解散之
    公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，同法第24條
    定有明文。再同法第113條準用同法第79條規定：「公司之
    清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股
    東決議，另選清算人者，不在此限。」，而公司之清算人，
    在執行職務範圍內，為公司之負責人，同法第8條第2項復有
    明文。故有限公司未經選任清算人時，以其全體股東為法定
    清算人。經查，相對人於民國97年7月18日解散，此有該公
    司基本資料查詢可稽，依上開說明，相對人即應行清算。惟
    相對人並未進行清算程序，業經查明，復有本院民事科查詢
    表可參，是以本件應以全體股東為清算人，並為相對人之法
    定代理人。
三、經查，本件相對人已經解散，依上開說明，如未行清算及選
    任清算人程序，如章程無特別規定，即應以全體股東為法定
    代理人，並對之送達，嗣遭遷移不明退回，始得聲請公示送
    達。聲請人以對相對人事務所所在地之送達遭退回為由，逕
    聲請公示送達，核與民法第97條規定之要件不合，自無理由
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
