【裁判字號】    98,審司聲,1035
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1035號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人太古建設事業股份有限公司間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人太古建設事業股份有限
    公司間假扣押事件，聲請人前遵鈞院70年度全字第1403號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣50,000元為擔保金，並
    以鈞院70年度存字第3551號提存事件提存在案；茲因訴訟業
    已終結，聲請人並聲請鈞院定25日期間催告相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出撤銷假扣押
    裁定、確定證明書及本院通知相對人行使權利函等件影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、本院依職權調閱本院70年度全字第1403號、70年度存字第
    3551號、70年度執全字第1509號及98年度審聲字第225號卷
    宗審核，本件假扣押之債務人即受擔保利益人係「太古建設
    事業股份有限公司」，惟聲請人係聲請本院通知「太古建設
    股份有限公司」行使權利。經本院依職權以「太古建設股份
    有限公司」及「太古建設事業股份有限公司」名稱查詢經濟
    部商工登記資料公示查詢系統，上二公司之統一編號並非相
    同，且太古建設股份有限公司係於民國（下同）80年12月10
    日始行設立，然聲請人係於70年間即提供擔保聲請執行假扣
    押，其假扣押之債務人即受擔保利益人顯非太古建設股份有
    限公司。是以，聲請人聲請本院通知非屬受擔保利益人之太
    古建設股份有限公司，於法尚有未合，應不生合法催告受擔
    保利益人行使權利之效力。從而，本件聲請於法尚有未洽，
    不應准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
