【裁判字號】    98,審司聲,159
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第159號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰玖拾伍萬元，其中貳佰伍拾萬元部分准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按被告對本案判決及假執行之宣
    告均提起上訴，第二審認上訴有理由，併將本案及假執行之
    宣告廢棄者，自該判決宣示時起，本案判決及假執行之宣告
    ，均失其效力而不得聲請執行；雖原告得對本案判決上訴第
    三審法院，因假執行部分依民事訴訟法第四百五十八條規定
    不得聲明不服已歸於確定，縱令本案判決經第三審法院廢棄
    ，發回第二審法院更審，但第一審假執行宣告已廢棄確定而
    無從復活，不得再依據已廢棄確定而不存在之假執行宣告，
    聲請強制執行，被告自無預供擔保而免為假執行之必要，因
    而第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，應認供擔保
    之原因已消滅。（最高法院89年台抗字第38號裁判意旨參照
    ）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件
    ，聲請人前遵本院95年度訴字第6890號民事判決為供擔保免
    為假執行，曾提供新臺幣（下同）295萬元為擔保金，並以
    本院97年度存字第345號辦理提存在案；茲因聲請人就前揭
    判決上訴後，經臺灣高等法院96年度上字第874號判決廢棄
    ，並駁回相對人在第一審之訴及假執行之聲請。經相對人提
    起第三審上訴，最高法院97年度台上字第2649號判決，就相
    對人請求返還押金45萬元本息之訴部分廢棄外，其餘已確定
    。是聲請人前揭擔保金，於250萬元勝訴確定部分，應供擔
    保原因消滅，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本，並經本院調閱相關
    卷宗及判決書查明屬實。又聲請人供擔保之原因係在延緩相
    對人之假執行，致相對人須俟判決確定後始能執行，而其間
    所受之損害，以聲請人提供之擔保為賠償之用。而本案第一
    審判決宣告之假執行，已經臺灣高等法院96年度上字第874
    號判決廢棄，依上說明，縱令第二審判決經第三審法院廢棄
    ，發回第二審法院更審，但第一審假執行宣告已廢棄確定而
    無從復活，則相對人既無從依原判決而為假執行，依前揭最
    高法院裁判意旨，聲請人為免假執行而供擔保所提存之物，
    應認其應供擔保之原因業已消滅。是本件聲請人就前揭擔保
    金其中之250萬元聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
