【裁判字號】    98,審補,696
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第696號
原      告  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告華鑫國際企業股份有限公司等人間請求損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）61,274,591元，應徵第一審裁判費551,264 元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
