【裁判字號】    97,消債更,646
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第646號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十一日十六時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人有不能清償債務情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大無擔保債權金融機構中國
    信託商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，於
    民國95年5月3日協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）25
    ,815 元，惟聲請人於96年2月以前每月收入約35,000元，然
    自96年3月起因任職公司訂單量減少，每月收入驟減，至今
    每月收入約25,000元，扣除聲請人每月最低生活費支出9,82
    9元、二名子女每月最低生活費支出9,829元及其他必要支出
    ，實無法繼續負擔協商每月應繳之金額，於97年3月間繳款
    後，無力再繳。是以，聲請人顯因非可歸責於己之事由致履
    行有重大困難，而此並非聲請人主觀上惡意不履行協商，實
    係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。又聲請人無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請
    人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之證據資料為
    證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條
    第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官
    進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年6月11日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
