【裁判字號】    98,司促,15534
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第15534號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    旭昇資訊股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住臺北市.
                        2樓
相  對  人
即債務人    甲○○    住同上
            丙○○    住臺北縣.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰貳拾萬元，及按附表
    一所示期間及年息計算之利息、違約金。
二、債務人旭昇資訊股份有限公司、乙○○應向債權人連帶清償
    新臺幣壹拾肆萬捌仟玖佰貳拾貳元，及其中新臺幣壹拾肆萬
    仟玖佰捌拾捌元，自民國九十八年二月二日起至清償日止
    ，按年息百分之八．九九計算之利息，暨自民國九十八年二
    月十五日起至清償日止，延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰
    元之違約金，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元之違約金
    ，延滯第三個月（含）以上者每月計付新臺幣陸佰元之違約
    金，債務人並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
