【裁判字號】    98,審訴,3187
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3187號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、陳嗣民、
    吳炯霖發支付命令，惟被告乙○○於法定期間內對支付命令
    提出異議（聲明異議之效力及於其餘被告），應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣562,097元，應繳裁判費新臺幣
    6,170元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣5,670元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件（須附上合意
    本院管轄之約定條款），並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
