【裁判字號】    98,審訴,2063
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2063號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬仟零拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬壹仟柒佰陸拾伍元部分，自民國九十八年二月二十七日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YouBe信用貸
      款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承
      受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文
      。查本件原告起訴時原告法定代理人為蔡孟，嗣於民國
      98年6月4日以書狀陳報由變更後原告之法定代理人甲○○
      聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國91年6月12日與原告簽訂台新
      銀行現金卡信用貸款契約書（帳號：00000000000000），
      約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之現
      金，應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。利
      息按年息18.25%計算，倘逾期未為還款，即喪失期限利益
      ，其債務視為全部到期，自應付還款日或付息日之翌日起
      至清償日止，按年息18.25%計算利息。詎被告自91年6 月
      12日核撥貸款起至98年2月26日止（最後繳款截止日為95
      年10月10日），借款尚餘新臺幣（下同）713,037元未按
      期給付（內含本金491,765元、利息221,272元），及其中
      491,765元部分自98年2月27日起至清償日止，按年息18
      .25% 計算之利息迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法
      律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文
      第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新
      銀行現金卡申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳戶
      明細及交易紀錄查詢表等件為證，又被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
      1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告
      依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所
      示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
