【裁判字號】    98,審訴,2078
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2078號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      之1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬捌仟貳佰肆拾柒元，及自民國九
十七年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點七計算
之利息，暨自民國九十八年一月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾萬玖仟伍佰伍拾玖元，及自民國九十
六年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點七九計算之
利息，暨自民國九十六年七月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，於其超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂個人借據約定書
      第15條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於民國94年1月28日分別向原告借款新臺幣（下同）
      2,880,000元及320,000元，約定借款均自94年1月28日起
      分別至114年1月28日及101年1月28日止，利息均採機動利
      率計付，倘遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計
      息外，逾期6在個月以內者，按上開利率10 %，超過6個月
      者，超過部分按上開利率20%計付違約金，並約定如有停
      止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
      本金或利息者．．．等情形，債務視為全部到期。詎被告
      繳納利息分別至97年12月26日及96年6月27日後，即未依
      約清償，依約其債務已視為全部到期，尚有第一筆
      298,247元及第二筆309,559分別自97年12月27日及96年6
      月28日起按上開約定利率分別計算之利息、違約金迄未清
      償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並聲明如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      二紙、約定書二紙、放款帳戶主檔查詢二紙、放款帳戶還
      款交易明細二紙、放款帳戶利率查詢二紙等件為證。又被
      告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
      條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為
      真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
      付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
      應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
