【裁判字號】    98,審司聲,207
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第207號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人乙○○（兼李敏哲暨李敏成暨張李錦美之繼
承人）、己○○○（兼李敏哲暨李敏成暨張李錦美之繼承人）、
丙○○（原名林丙○○、兼李敏成、張李錦美之繼承人）、丁○
○（即張李錦美之繼承人）、甲○○（原名李秀美兼李敏哲暨李
敏成暨張李錦美之繼承人）間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院87年度裁全字第2999號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供面額新臺幣270萬元之債券為擔保物，並以本院87年度存
    字第3352號辦理提存在案，嗣經本院裁定准許變換提存物，
    而以同面額之債券為擔保物，並以96年度存字第2806號辦理
    提存在案。茲因本案訴訟業已終結，聲請人並發函催告相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，請求返還擔保金云云，
    並提出提存書、假扣押裁定、民事判決等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    ，於債權人依假扣押裁定，供法院所定之擔保，係擔保債務
    人因假扣押執行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供
    擔保之原因消滅」；復按所謂「訴訟終結」，不問有無本案
    訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，
    供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間
    催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，本件聲請人聲請本院以87年度執全字第1943號對相對
    人不動產為假扣押執行，該假扣押程序併入本院87年度執全
    字第1587號假扣押執行合併查封程序，假扣押執行程序尚未
    終結，聲請人復未撤回假扣押執行，自無強令相對人行使權
    利，與本法第104條第1項第3款訴訟終結之要件不符。而聲
    請人依本院87年度裁全字第2999號假扣押定請求假扣押所保
    全之請求，亦未全部勝訴確定。聲請人亦未釋明已就相對人
    因假扣押所生之損害已經賠償或相對人無損害發生。是本件
    亦與「應供擔保之原因消滅」要件不符。是依上說明，本件
    聲請人尚不符合返還提存物之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
