【裁判字號】    98,消債更,269
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第269號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人之父母於95、96、97年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人所扶養之親屬陳培維一個月內之財產歸屬資料清單。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人陳培維如何分擔扶養費
    用，並提出證明文件。
四、聲請人及其父母全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、陳報於台北市○○○路45巷7弄11號4樓內所有設籍人之最新
    戶籍謄本（記事不得省略）。
六、陳報聲請人實際住居處所之住址。
七、陳報聲請人繳納租金之證明文件。
八、完整陳報95年8月、97年6月成立債務協商之證明書（協議書
    及無擔保債務還款計畫），及97年底至98年初聲請人與所有
    債權銀行個別協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ），暨每次協商時聲請人所提出之收入證明文件。
九、據實陳報聲請人自96年1月1日起至本裁定送達日止，逐月收
    入清單暨工作證明（附完整清晰封面、內頁資料並補登完畢
    之薪資帳戶存摺影本）。
十、據實陳報聲請人因何種舊傷導致無法正常工作，並提出相關
    證明文件。
十一、因不可歸責於己之事由致履行97年6月及97年底至98年初
      協商方案顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
十二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之
      約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償
      及無法清償之原因。
十三、聲請人個人及陳培維保險之契約書，並陳報現有保單價值
      準備金之金額。
十四、聲請人及陳培維於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包
      括集保存摺）完整影本（須附完整清晰封面、內頁資料並
      補登存摺至本裁定送達日之後）。
十五、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十六、現任工作為何、收入情形，雇主姓名及地址、聯絡方式、
      任職期間。
十七、聲請人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
