【裁判字號】    98,審訴,1285
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1285號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○○○○○
                      之2現.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬零伍佰玖拾元及其中新臺幣壹
拾陸萬柒仟佰貳拾伍元自民國九十四年三月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟肆佰貳拾元及其中新臺幣伍拾
萬伍仟壹佰伍拾捌元自民國九十四年三月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟佰玖拾陸元及自民國九十四年
四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十四年五月二十三日起至清償日止，按週年
利率百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國93年1 月9 日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至94年3 月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款新臺幣（下同）170,593 元（其中167,325 元為本
    金，1,768 元為利息，1,500 元為其他費用）。(二)被告又於
    93年9 月7 日向原告借款50萬元，約定借款期間自93年9 月
    7 日起至98年9 月23日止，共分60期攤還，利息按年利率14
    % 固定利率計算，逾期清償時，按年利率20% 加付違約金，
    逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告自
    94年3 月23日起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，尚結欠505,420 元（其中505,158 元為本
    金，262 元為違約金）。(三)被告再於93年10月20日簽訂現金
    卡申請書，向原告借款93,000元，約定於0000000000000 帳
    戶內循環動用，借款期間自93年10月20日起至94年10月20日
    止，利息按年息18.25%固定利率計算，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20
    % 計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部
    到期。詎被告自94年4 月21日後即未按期繳款，依約本件借
    款應視為全部到期，尚結欠本金92,396元，迭經催討無效，
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表
    、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證
    ，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
    書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依信用卡、現金卡使用契約及消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文第1至3項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第4 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 8,370元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                 8,550元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
