【裁判字號】    98,審訴,2073
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2073號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾陸萬捌仟伍佰拾貳元，及自民
國九十四年一月八日起至清償日止，按如附表所示之利息、違約
金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定個人購置房屋貸
      款契約第20條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查中央信託局股份有限公司（下稱中信局）於民國96年7
      月1 日與臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）合併，
      並經經濟部於96年7 月2 日以經授商字第09601142020 號
      函同意，中信局為消滅公司，臺灣銀行為存續公司，有上
      開經濟部函在卷可憑，故本件以臺灣銀行為原告，合先敘
      明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年9月1日與訴外人中信局簽訂個人購置房屋
      貸款契約向中信局借款新臺幣（下同）2,000,000元，約
      定借款期間自93年9月8日起至113年9月8日止，自93年9
      月8日起依年金法按月於每月8日前攤付本息，利息按中華
      郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息1%機
      動計算，上開利息由政府固定補貼年息0.25%，倘遲延攤
      付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到到期，利息
      部分改按中信局定儲利率指數加碼年息1.2%機動計算，逾
      期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六
      個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。
    (二)被告復於同年月日與訴外人中信局簽訂個人購置房屋貸款
      契約向中信局借款新臺幣（下同）400,000元，約定借款
      期間自93年9月8日起至113年9月8日止，自93年9月8日起
      依年金法按月於每月8日前攤付本息，利息前二年按中信
      局定儲利率指數加碼年息0.92%機動計算，自第三年起改
      按中信局定儲利率指數加碼年息1.2%機動計算，倘遲延攤
      付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到到期，利息
      部分改按中信局定儲利率指數加碼年息1.2%機動計算，逾
      期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六
      個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。
    (三)詎被告自94年1 月8 日起即未繳納本息，依約其債務已視
      為全部到期，尚有2,368,532 元及自94年1 月8 日起至清
      償日止，按上開利率計算之利息、違約金迄未清償，為此
      爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告負擔清償責任，
      並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之經濟
      部函、個人購置房屋貸款契約、增補條款契約書、利率變
      動表等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
      依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自
      認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
      之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
      利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
