【裁判字號】    98,簡,2263
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2263號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號3.
    選任辯護人  許聰元律師
                張振興律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三六五八號、九十八年度偵字第七九七五號），經被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告乙○○為本案傷害犯行之時間係民國
    九十七年八月五日十五時許，犯罪事實應予更正外，餘均引
    用起訴書所載（如附件）。
二、證據：
（一）證人即告訴人甲○○於警詢、偵查之證述。
（二）證人江毓珊於偵查中之證述。
（三）證人陳若宜於偵查中之證述。
（四）臺北醫學大學附設醫院九十七年八月五日甲診字第０五七
      六號甲種診斷證明書、九十七年九月十一日乙診字第一一
      二七號乙種診斷證明書各一紙。
（五）告訴人受傷照片二幀。
（六）被告於本院審理時所為自白。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告於偵查時未能坦承犯行，反誣指告訴人先行動手傷
    害，於本院審理時始坦承傷害犯行，導致司法資源之浪費，
    而迄今未賠償告訴人損害與之達成和解，暨被告之品行、智
    識程度、犯罪之目的、手段、告訴人所受傷害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
