【裁判字號】    98,簡,2260
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一二二七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
    甲○○所持有、扣案如附表所示之第二級毒品ＭＤＭＡ三顆
    （珊瑚紅色圓形錠劑），驗餘淨重零點七三六八公克。
二、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範
    之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
三、爰審酌被告並無前科，恐受同儕誘惑及媒體渲染，而持有毒
    品，犯罪動機、目的尚稱單純，且持有毒品數量非鉅，並於
    犯罪後坦承犯行，頗知悔悟，足認其尚有改過遷善之可能等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以啟自新。
五、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該中心九十八年
    四月十日航藥鑑字第○九八一八四七號毒品鑑定書在卷可稽
    （臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一一二○號
    卷第四五頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表
┌──┬──────┬─────┬──────────┐
│編號│物品名稱    │驗餘淨重  │備註                │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│ 一 │珊瑚紅色圓形│零點柒陸│檢出第二級毒品ＭＤＭ│
│    │錠劑壹袋（│捌公克    │Ａ成分              │
│    │顆）        │          │                    │
└──┴──────┴─────┴──────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12271號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市內湖區○○○路○段123巷39
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知第二級毒品MDMA係違禁品，未經許可不得持有。
    竟於民國98年3月31日下午11時30分許，在臺北市中山區○
    ○○路、錦州街口，以新臺幣2400元之代價，向綽號「小偉
    」之真實姓名年籍不詳男子，購買MDMA3顆後而持有之。嗣
    於翌日上午0時40分許，在臺北市中山區○○○路○段105巷
    21號前為警查獲，並扣得第二級毒品MDMA3顆 (淨重0.746
    公克)。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有自願搜索同意書、臺北市政府警察局中山分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品清單、扣押物品收據、相片等在卷可稽，復
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可參，被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA（淨重0.74
    6公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
