【裁判字號】    98,審司聲,370
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第370號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
聲  請  人  庚○○○○○○○○.
聲  請  人  己○○○○○○○○.
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
兼前列五人
代  理  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人戊○間返還提存物事件，本院裁定如下：聲
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原提存人林清秀與相對人間因假處分事
    件，前遵本院91年度裁全字第4657號民事裁定，曾供新臺幣
    1150萬元為擔保金，並以91年度存字第2461號辦理提存在案
    。而林清秀已於民國97年8月13日死亡，聲請人為其繼承人
    。因聲請人已撤回本件假處分執行，並以存證信函通知相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，請求返還擔保金云云，
    並提出提存書、撤回假處分強制執行狀、存證信函等件影本
    、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。所謂
    訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假處分所供擔保之情形
    ，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假處分裁定實施假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假處分所供之擔保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准
    予返還擔保金，必待該供擔保人已撤回假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款定期間催告或聲請法院通知受擔保利益人
    行使權利。
三、經查，原假處分債權人林清秀依本院91年度裁全字第4657號
    裁定供擔保後，聲請本院以91年度執全字第1739號對債務人
    之不動產為假處分強制執行，該執行事件尚未終結。而聲請
    人提出之撤回假處分強制執行狀，係撤回本院91年度執全字
    第1644號事件，尚非本件假處分強制執行。是本院91年度執
    全字第1739號假處分執行程序既尚未終結，自無強令相對人
    行使權利，與本法第104條第1項第3款訴訟終結之要件不符
    。依上說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不
    能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
