【裁判字號】    98,聲,1196
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第861 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 之竊盜案
    件（犯罪日期為：民國97年10月30日），經臺灣苗栗地方法
    院於98年3 月24日以97年度易字第124 號判處有期徒刑8 月
    確定；又因犯附表編號2 至3 之竊盜案件（犯罪日期分別為
    ：97年10月10日、97年10月10日），經本院於98年3 月31日
    以98年度易字第482 號判處有期徒刑7 月、7 月，定應執行
    刑有期徒刑10月確定（其中附表編號2 判決確定日期欄「98
    .03.24 」 之記載，應更正為「98.04.27」），此有該等刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑
    人因犯竊盜，經臺灣苗栗地方法院判決有罪確定之前，另犯
    有上開附表編號2 至3 所示竊盜之犯行。綜此，檢察官依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本
    院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
