【裁判字號】    98,交易,311
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第311號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5516號），嗣經本院臺北簡易庭認不應以簡易判決處刑，
改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月5 日11時許，駕
    駛車號9B-8541 號自用小客車，沿臺北市○○區○○街185
    巷由北往南方向行駛，明知汽車駕駛人駕駛車輛，應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，行經交岔路口應減速慢行
    ，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴、日間有照明、柏油道路、路面乾燥、無缺陷無障礙
    路，且視距良好之情狀，並無不能注意情事，竟於行經長泰
    街308 巷口時，未注意左右方向來車即駛越路口，適乙○○
    騎乘車號DFV-426 號輕型機車搭載告訴人丙○○沿長泰街30
    8 巷由東往西方向行駛，雙方車輛從而於路口發生撞擊，告
    訴人丙○○因此受有右小腿挫傷併撕裂傷、右足踝挫傷、右
    足挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人丙
    ○○已於98年5 月19日具狀撤回本件過失傷害罪之告訴，此
    有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
