【裁判字號】    98,審重訴,512
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第512號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  奈米超晶格科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院於民國98
年3月11日裁定移送前來，本院於民國98年6月4日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟柒佰捌拾柒萬伍仟元，及自民國九十
七年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之三點八八計算之
利息，暨自民國九十七年十二月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣拾陸萬玖仟佰肆拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信契約書第17
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告奈米超晶格科技股份有限公司（下稱
      奈米公司）於民國94年1月17日邀同戊○○、甲○○（原
      起訴被告已經原告撤回）為連帶保證人與原告簽訂授信約
      定書及保證書，約定就被告奈米公司對原告所負之借款、
      票據、透支、墊款、保證、被告與原告基於授信契約書約
      定所生之債務及因上開債務範圍所生之損害賠償，在新臺
      幣（下同）96,000,000元為限額內，願與被告奈米公司負
      擔連帶清償責任。嗣被告於同年月日向原告借款
      26,125,000 元，約定借款期間自94年1月17日起至101年1
      月17日止，利息按中華郵政股份有限公司中長期資金運用
      利率加碼年息1.5%機動計算（現為3.88%），於寬限期滿
      後（即96年1 月17日），以每3個月為一期，按期平均攤
      還本金，倘發生存款不足遭退票情事，即喪失期限利益，
      經催告後其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，
      按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定
      利率20%加付違約金。詎被告奈米公司於97年11月24日起
      陸續發生存款不足退票情事，經原告催告通知被告奈米公
      司後，其債務已視為全部到期，尚有17,875,000元及自97
      年11月18日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、
      違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起
      本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示
      。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      契約書、授信動撥申請書暨借款憑證、借據增補條款約定
      書、保證書、留存印鑑約定書、催告函暨掛號郵件收件回
      執等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法
      律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
