【裁判字號】    98,簡,1859
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1859號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前因收受贓物案件，於民國九十六年
    九月二十九日經臺灣屏東地方法院，以九十六年度簡字第一
    四二九號判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一月，如易科罰
    金，均以新臺幣（以下同）二仟元折算一日，同年十一月五
    日確定，九十七年三月二十一日縮刑期滿執行完畢外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供其所申辦之0000000000號
    行動電話門號，交詐欺集團人員用以向被害人乙○○施用詐
    術，被告所實施者雖非構成要件行為，然已提供助力，使詐
    欺集團成員易於實施上開詐欺取財犯行，是被告所為係犯刑
    法三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項之幫助共同
    詐欺取財罪。又被告前因收受贓物案件，於九十六年九月二
    十九日經臺灣屏東地方法院，以九十六年度簡字第一四二九
    號判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一月，如易科罰金，均
    以二仟元折算一日，同年十一月五日確定，九十七年三月二
    十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    之記載可憑，其於該案執行完畢後五年內，故意再犯本件之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。而被告幫助他人犯罪，為幫
    助犯，依同法第三十條第二項規定減輕其刑，並與前開加重
    事由先加後減之。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的、
    手段、致生被害人之損失金額及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第733號
    被    告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣烏來鄉忠治村6鄰忠治66號
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○可預見將自己所申請的行動電話門號販賣或提供他人
    使用，將可能供不法詐騙份子利用作為向他人施用詐術及逃
    避警方追緝之犯罪工具，竟因經濟上之需求，基於幫助他人
    詐欺之未必故意，於民國97年5月22日在西門町遠傳門市，
    向和信電信股份有限公司（現已經遠傳電信公司合併）以自
    己名義申辦行動電話門號，而於取得0000000000門號後，旋
    即在西門町遠傳門市門口，將該門號交予姓名年籍不詳之陳
    姓成年男子，供該男子所屬詐欺集團作為詐欺他人連絡之工
    具；嗣後該詐欺集團成員基於為自己不法所有之意圖，於雅
    虎奇磨拍賣網站 (http://tw.bid.yahoo.com.)上，以「cin
    dyjee」帳號張貼拍賣訊息，佯稱：MP4隨身聽出售，匯款後
    即寄送商品等語，並以上揭被告申請之行動電話為聯絡電話
    ，使乙○○瀏覽前揭拍賣訊息後陷於錯誤，於97年8月21 日
    將拍賣金額新臺幣 (下同)3200 元匯入陳永仁（另移轉管轄
    ）在陽信商業銀行立文分行開立之帳號：00000000 000 號
    金融帳戶，嗣後乙○○未取得所標購之MP4隨身聽，始知受
    騙。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯行自白不諱，核與被害人乙○○於
    警詢時證述之情節相符，並有被告申辦上開手機門號與被害
    人所使用門號0000000000號之雙向通聯紀錄資料、被害人之
    郵政跨行匯款申請書、陳永仁之陽信商業銀行立文分行之開
    戶申請書、身份證影本、客戶交易資料一紙在卷可稽。觀諸
    交易資料表，確有被害人於上開時間轉出3200元至同案被告
    陳永仁所屬之上開帳戶內，足證被害人所言非虛。衡諸目前
    社會上利用他人行動電話及帳戶犯罪之案件層出不窮，且該
    等犯罪，多數係利用人頭申請之門號及帳戶作為犯罪工具，
    以掩飾該實際行為人之身份，此早經媒體廣為披載。而現今
    申請行動電話門號及帳戶甚為簡便，倘非具有不法意圖，自
    無取得他人門號及帳戶使用之必要。被告為21歲之成年男子
    ，已進入職場工作2年，應具豐富之社會經驗，是被告於交
    付上開門號時，已預見上開門號將被不法之徒作為犯罪工具
    ，且不違反其本意，是被告顯有幫助該犯罪集團成員犯詐欺
    取財罪之不確定故意，允無疑義。本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。故核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財之幫助犯
    ，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢察官   邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官
★本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
  、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
  被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
  告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
  請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
