【裁判字號】    98,審訴,2246
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2246號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬肆仟玖佰玖拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第11
      條及第12條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體理由：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年9月6日與原告簽訂個人信貸借據契約向原
      告借款1,150,000元，約定借款期間自94年9月6日起至101
      年9月6日，利息按年息10.99%固定計算，倘未按期繳納利
      息或償還本金或攤還本息，除按上開利率計息外，逾期在
      六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月者，按
      上開利率20%計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承
      兌或付款這，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
      ... 等情形，債務視為全部到期。詎被告於97年2月26日
      即未依約清償，依約其債務已視為全部到期，尚有930,85
      0元及自97年2月27日起按上開約定利率計算之利息及違約
      金迄未清償。
    (二)被告另於92年4月25日與原告簽訂現金卡使用契約向原告
      借款50,000元，約定自92年4月25日起至97年4月25日止循
      環動用，利息按年息18.25%固定計算，倘遲延繳款或付息
      時，則按年息1.75%計付違約金，並約定如有停止付款或
      拒絕承兌或付款這，或任何一宗債務不依約清償本金或付
      息者... 等情形，債務視為全部到期。詎被告自97年1月
      8日起即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有34,
      140元及自97年1月9日起按年息18.25%計算之利息及違約
      金迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴
      ，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之個人
      信貸申請書暨約定書、現金卡申請書、現金卡約定書、放
      款帳戶還款交易明細二紙等件為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項
      所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
