【裁判字號】    98,簡,182
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
            甲○○
                      9號4樓.
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第18666號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、新舊法比較適用問題：
    查被告乙○○、甲○○二人行為後，商業會計法於民國95年
    5月24日修正公布全文83條，並自公布日施行；刑法於94年1
    月7日修正通過，於94年2月2日公布，於95年7月1日施行，
    刑法第2條、第55條等規定均經修正在案；又罰金罰鍰提高
    標準條例第2條亦於95年5月17日修正刪除。茲就本件新舊法
    條文之比較適用，分述如下：
  (一)關於刑法變更後之新舊法律適用問題，均應依修正後刑法第
    2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，依「從舊從輕」原則決定。
  (二)商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後，構
    成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後提高其
    罰金法定刑為「新臺幣60萬元以下罰金」。比較修正前、後
    規定，以修正前之規定對於行為人較為有利。
  (三)刑法第214條使公務員登載不實罪，法定刑得處銀元5百元以
    下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百
    元計算之」等規定，依修正後之法律，刑法第214條之罪所
    得科處之罰金刑最高額維持不變，最低額則提高為新臺幣1
    千元，是比較修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於
    科處罰金刑之法律較有利。
  (四)刑法第55條牽連犯規定，於上開修正時業經刪除，於新法修
    正施行後，被告所犯違反公司法第9條第1項、違反商業會計
    法第71條第5款等罪，依法即須分論併罰。比較新舊法之結
    果，修正後之規定對於被告較為不利。
  (五)綜上各項，本件依法律修正之整體比較適用原則，而加以綜
    合比較之結果，認適用修正後刑法之規定，對被告並無較為
    有利之情形，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用被告行
    為時即修正前之法律，以為論處。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○、甲○○所為，各係犯公司法第9條第1項之公
    司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    罪、商業會計法第71條第5款之利用不正當方法，致使財務
    報表發生不實之結果罪，及刑法第214條之使公務員登載不
    實罪。被告二人所犯公司法第9條第1項、刑法第214條之罪
    ，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之
    ，自應評價為一個犯罪行為。屬一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9條第1項
    前段處斷（最高法院96年第7次刑事庭會議決議參照）。至
    於被告等所犯公司法第9條第1項之罪及修正前商業會計法第
    71條第5款之罪，二行為間有方法結果之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以較重之公司法第
    9條第1項之罪（檢察官聲請簡易判決處刑書認前開三罪係成
    立想像競合犯，尚有未恰）。爰審酌被告二人分別擔任公司
    之負責人，竟透過記帳業者以製作不實財務報表、虛偽存入
    股款之手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，造成
    各該公司資本充實及公司管理之損害，惟數位點子有限公司
    、羽笙彩色印刷有限公司之設立資本額分別僅為新臺幣500
    萬元及100萬元，尚非鉅額，且被告犯罪後均已坦承犯行，
    已有悔意等一切情狀，各量處有期徒刑3月。
  (二)查被告行為時即94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又依95年5月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日；修正公布後之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條等規定，就前開宣告之有期徒刑定
    其易科罰金之折算標準。
  (三)再查被告二人犯罪時間均在96年4月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例之減刑要件，爰依該條例第2條第1項第
    3款規定，各減輕其刑至2分之1為有期徒刑1月又15日，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，公司法第9條第1項，95年5月24日修正前商業會計法第71
    條第5款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第214條，修
    正前刑法第55條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條第1項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
