【裁判字號】    97,訴,5205
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5205號
上  訴  人  甲○○
                        2樓
被上訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因本院97年度訴5205字第號確認本票債權
不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣伍佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬伍仟柒佰
伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
