【裁判字號】    98,金簡,4
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度金簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因違反證券投資及顧問法等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵緝字第2720號），本院判決如下：
    主      文
己○○未經許可，擅自經營期貨顧問事業，處有期徒刑參月，併
科罰金新臺幣壹佰萬元，如易服勞役，以新台幣壹佰萬元與壹年
之日數比例折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、己○○明知未經主管機關行政院金融監督管理委員會證券期
    貨局之許可，不得經營期貨顧問業務及證券投資顧問業務，
    ，竟自民國97年1 月21日起，以暱稱「STOCK 神通」，在萬
    寶理財網上招收會員，會費每期新臺幣（下同）5,000 元至
    25,000元不等，招收如附表所列之會員，並以MSN 或SKYPE
    即時通訊軟體，提供各會員有關選擇權及期貨之買賣標的、
    價位與口數等投資資訊，以此方式持續經營期貨顧問業務及
    證券投資顧問業務。嗣會員乙○○因不甘虧損，並報警處理
    ，始循線查知上情。
二、上揭事實，業據被告己○○於偵訊及本院調查時均坦承不諱
    ，核與證人乙○○、朱品蓁、丁○○、戊○○、丙○○於偵
    訊時證述之情節均相符，復有被告招攬會員之電子郵件影本
    、被告之聯邦商業銀行長春分行之開戶資料及存款往來明細
    、自動提款機之監視錄影翻拍照片、證人乙○○之郵局存摺
    往來明細影本、證人甲○○之新竹牛埔郵局客戶歷史交易清
    單、證人丁○○之台北富邦銀行西湖分行存款往來明細、證
    人戊○○之國泰世華銀行忠孝分行存款往來明細、證人丙○
    ○之中國信託商業銀行歷史交易查詢報表等件在卷可參。綜
    此，由前述證人證詞及相關書證等補強證據，足證被告之自
    白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯期貨交易法第112 條第5 款之未經許可經
    營期貨顧問業務罪、證券投資信託及顧問法第107 條第1 款
    之未經許可經營證券投資顧問業務罪。按在犯罪構成要件中
    ，本即預定有數個同種類之行為將反覆實行，而具有職業性
    、營業性或收集性等具有重複之特質。此等反覆實行之犯罪
    行為，於自然意義上雖係數行為，但依社會通念應為一總括
    之評價，故在法律評價上，則應將之視為包括一罪。本件被
    告所犯期貨交易法第112 條第5 款之未經許可經營期貨顧問
    業務罪、證券投資信託及顧問法第107 條第1 款之未經許可
    經營證券投資顧問業務罪，均係以未經許可而持續從事一定
    業務之經營為其犯罪構成要件，本質上具有預定數個同種類
    行為將反覆實行之犯罪，且被告又係在密切接近之一定時間
    及空間內反覆為之，均屬集合犯，應均為包括一罪。被告以
    提供投資資訊而觸犯上開2 罪，係以一行為觸犯數罪名，應
    依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之未經許可經營期
    貨顧問業務罪處斷。聲請簡易判決處刑書雖未就被告違反期
    貨交易法第112 條第5 款之未經許可經營期貨顧問業務罪起
    訴，惟此與被告所犯經起訴之證券投資信託及顧問法第107
    條第1 款之未經許可經營證券投資顧問業務罪有裁判上一罪
    關係，業如上述，並經本院告知被告此部分所涉犯之法條，
    ，當為起訴效力所及，本院自得加以裁判，附此敘明。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查被告未曾受任何刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，已深表悔悟之意，且業已將多數會費返還與
    被害人，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予緩刑3 年之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，期貨交易法第112
    條第5 款，證券投資信託及顧問法第107 條第1 款，刑法第
    11條前段、第55條、第42條第3 項、第5 項，第74條第1 項
    第1款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
上訴書狀應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三、違反第五十六條第一項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七、違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。
證券投資信託及顧問法第107條
有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新臺幣一百萬元
以上五千萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
    業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。
二、違反第十六條第一項規定，在中華民國境內從事或代理募集
    、銷售境外基金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
