【裁判字號】    98,審重訴,688
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第688號
原      告  晟銘電子科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件原告請求被告給付美金壹佰零玖萬捌仟玖佰肆拾
          陸元，訴訟標的金額經核定為新台幣參仟柒佰貳拾肆
          萬伍仟肆佰柒拾捌元（起訴日美金兌換新台幣匯率為
          三十三點八九二），應繳裁判費新台幣參拾參萬玖仟
          捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，
          尚應補繳新台幣參拾參萬玖仟參佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
