【裁判字號】    96,司,590
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第590號
聲  請  人  劉興源
            周志誠
            甲○○
相  對  人  嘉新食品化纖股份有限公司
破產管理人  陳淑貞律師
上列聲請人就本院九十六年度司字第五九０號選任臨時管理人事
件，聲請解任臨時管理人職務，本院裁定如下：
    主    文
解除聲請人甲○○、劉興源律師、周志誠會計師於相對人嘉新食
品化纖股份有限公司之臨時管理人職務。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為；臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記，
    公司法第二百零八條之一第一、三項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國九十六年十二月三十一日
    經鈞院以九十六年度司字第五九０號民事裁定選任為相對人
    嘉新食品化纖股份有限公司之臨時管理人，嗣嘉新食品化纖
    股份有限公司於九十七年七月十四日經鈞院以九十六年度破
    字第八五號民事裁定宣告破產，並於九十八年三月十六日以
    九十七年度執破字第六號民事裁定選任陳淑貞律師為破產管
    理人，聲請人旋於同年四月三日將嘉新食品化纖股份有限公
    司之資產、文件等移交破產管理人，是渠等臨時管理人之職
    務業已終止，爰聲請解除臨時管理人之職務等語，並提出臺
    灣臺北地方法院九十六年度司字第五九０號、九十六年度破
    字第八五號、九十七年度執破字第六號、嘉新食品化纖股份
    有限公司破產移交清冊為證。
三、經查，聲請人之主張，業據提出院九十六年度司字第五九０
    號、九十六年度破字第八五號、九十七年度執破字第六號、
    嘉新食品化纖股份有限公司破產移交清冊為證，且與經濟部
    經授商字第０九八０一一一一五二０號函所載一致，嘉新食
    品化纖股份有限公司既經破產宣告，該公司對於應屬破產財
    團之財產即喪失管理及處分權，聲請人已無繼續擔任該公司
    臨時管理人之必要，是聲請人聲請解除其於嘉新食品化纖有
    限公司臨時管理人之職務，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
