【裁判字號】    98,簡,1844
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1844號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人之大門門鎖，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
鐵撬及起子各壹把均沒收。
丙○○共同損壞他人之大門門鎖，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
鐵撬及起子各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第354 條之毀
    損器物罪。被告二人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度簡上字第202號刑事判決判處有期徒刑5月確定
    ，而於93年8月30 日易科罰金執行完畢；被告丙○○前因毒
    品、竊盜等案件，經法院判處有期徒刑2年確定，並於94年8
    月12日發監執行，而於96年1月10日假釋出獄，且於96年1月
    28日縮刑期滿假釋未經撤銷而以已執行論之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可徵，渠等於受有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，各應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人素行不佳，前
    科累累，任意損壞他人物品，侵害他人財產權，另參以被告
    二人犯罪手段、犯罪動機及所毀損物品之價值尚非過高等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。末查，扣案之鐵撬及起子各一把，均係
    被告乙○○所有且供本件犯罪所用之物，業據被告二人供明
    筆錄在卷，均併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第28條、第354條、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6430號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街133之1號
                        現居臺北市○○區○○街133之1號5
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在台北看守所執行）
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣五股鄉○○路35巷33號3
                            樓
                        現居臺北市大同區○○○路1巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○二人共同基於毀損犯意之連絡，於98年2月
    25日13時30分左右，以自備之鐵撬、起子工具，將甲○○所
    住之台北市松山區○○○路○段56巷1弄11號1樓之住宅鐵門
    之門鎖予以破壞致不堪使用，進入屋內，尚未著手行竊，即
    因觸動保全警鈴離去時為警當場查獲。
二、案經被害人甲○○訴由台北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、丙○○之自白，（二）被害人
    甲○○之指訴，（三）被告持有毀損工具、照片在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354條毀損之罪嫌。移送意
    旨另認被告涉有竊盜罪嫌乙節，經查：被告2人堅決否認有
    行竊，略辯稱：進入屋內未著手即離去，等語。又傳訊被害
    人甲○○供稱：屋內並沒有失竊物品，也沒有被翻動，等語
    。是此部分罪嫌尚有未足，惟與簡易判刑之毀損罪為裁判上
    一罪，不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢 察 官 林 天 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
