【裁判字號】    97,簡,4535
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第4535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年12月9日所為之判決
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告「高勝『峰』」應予更正為「
高勝『』」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告「乙○○」均誤載為
    「甲○○」，惟其年籍資料業足以確認特定之被告身分，是
    前述字體記載之差別，並無礙於本件判決之對象認定，故依
    首揭說明裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                 刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
