【裁判字號】    98,聲,1371
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第三七三二
號、九十七年度緩字第一二一九號），聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第九九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，復為商標法第八十三條所明定。
三、經查：被告甲○○於民國九十七年一月三日晚上九時三十一
    分許，未得國際知名商標權人LV公司之同意授權，在臺北市
    中正區○○路○段四○○號六弄二號三樓住處上網，於PCHO
    ME網站以新臺幣一千四百元之售價刊載販賣仿冒之LV商標之
    手提包一個，為警查獲之違反商標法第八十二條販賣仿冒商
    標商品之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    七年四月十日以九十七年度偵字第三七三二號案件為緩起訴
    處分，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十七年五月七日
    以九十七年度上職議字第五○二八號處分書駁回再議確定，
    緩起訴期間自九十七年五月七日起迄九十八年五月六日止等
    情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第三
    七三二號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十七年度上
    職議字第五○二八號處分書在卷可查，並經本院調閱臺灣臺
    北地方法院檢察署九十七年度偵字第三七三二號偵查卷宗全
    卷核閱無訛。而該案扣案之仿冒「LV」手提包一個，為被告
    販賣之仿冒商標商品，且為被告所有，自應依商標法第八十
    三條之規定沒收，是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明
    商標法第八十三條之規定外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
