【裁判字號】    98,審補,664
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第664號
原      告  台灣碳排放交易推廣協會
法定代理人  甲○
上列原告與被告乙○○間確認支票債權不存在等事件，原告起訴
確認面額新臺幣5,200,000元之支票債權不存在，並請求返還該
紙支票，經核其起訴之利益同一，故本件訴訟標的價額核定為新
臺幣5,200,000元，應徵第一審裁判費新臺幣52,480元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
