【裁判字號】    98,審司,248
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第248號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林禮模律師
上列聲請人聲請選任相對人源合投資股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任王世杰（身分證統一編號Ｚ000000000）為相對人
源合投資股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因債權債務關係，
    致聲請人前遵本院94年度裁全字第2727號假扣押裁定，提供
    擔保金新台幣（下同）66萬元後，向台灣士林地方法院聲請
    強制執行，聲請人於96年1月11日聲請撤回假扣押執行，並
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，通知相對人及其法
    定代理人行使權利，然相對人因董事任期屆至未依法改選，
    經台北市政府以原任董事、監察人因有公司法第195條、第2
    17條第2項規定之情事，於97年3月18日府產業商字第097311
    63500函當然解任，於限期內未為改選，董事、監察人於97
    年6月30日當然解任，相對人現無公司代表人，致使聲請人
    與相對人返還提存物事件無法合法通知，為此有選任臨時管
    理人之必要等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第208條之1定有明文。此為公司因董事死亡、
    辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體
    或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執
    行之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股
    東權益及國內經濟秩序所增訂。經查：
（一）聲請人為相對人之執行債權人，屬相對人之利害關係人，
      而相對人之董監事任期屆滿後，並未於限期內改選，此有
      聲請人提出相對人公司之基本資料查詢單、公司變更登記
      表在卷可稽，是相對人於原董監事均已當然解任，現無公
      司代表人之情形下，致使聲請人對相對人行使權利事件，
      無從對相對人送達等情，此亦有本院97年度審聲字第363
      號通知附卷可參。
（二）經審酌相對人原董事長甲○○已於93年9月30日出境，並
      於95年10月25日辦理戶籍遷出登記後迄今均未返國，難以
      親自處理公司業務。另原監察人王世隆董事王美玲均長期
      定居國外，難以參與公司之管理。而王世杰原為相對人之
      董事，持有股份達6,650股為第二大股東，對公司業務亦
      屬熟悉，目前仍居住於國內，故聲請人請求本院選其擔任
      相對人之臨時管理人，對相對人權益保護較為周延，亦不
      致使相對人之運作受阻而損及其他全體股東或公司之利益
      ，應為妥適。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
