【裁判字號】    98,聲,1115
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第801號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之罰金刑部分，應執行罰金新臺幣拾
陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪案件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在
    案，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第7 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國97年8 月9 日，因
    犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於97年11月27日以97
    年度北交簡字第1619號判決，判處罰金新台幣（下同）10萬
    8 千元，並於98年1 月5 日確定；又於前案判決確定前之97
    年11月25日犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於98年3
    月5 日以98年度北交簡字第81號判決，判處拘役30日併科罰
    金13萬3 千元，並於98年4 月15日確定在案，此有上開刑事
    判決2 份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。揆
    此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事
    實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應
    予准許，並諭知易服勞役之折算標準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第7 款、第41條第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
