【裁判字號】    97,審訴,2073
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2073號
聲  請  人
即  上訴人  乙○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲請
退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之第二審訴訟費用新台幣壹萬參仟參佰捌拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件聲請人因與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事
    件，對於民國98年 4月27日本院97年度審訴字第2073號第一
    審判決提起上訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
    814,337元，應徵第二審裁判費13,380元。聲請人於98年5月
     6日繳納第二審訴訟費用13,380元，有聲請人於98年5月6日
    繳納裁判費之自行收納款項統一收據乙紙在卷可參，聲請人
    之家人以聲請人之名義復於98年5月7日繳納第二審訴訟費用
    13,380元，有聲請人所提之自行收納款項統一收據乙紙附卷
    可稽，聲請人所繳納之前述費用為重複而屬溢繳，揆諸上開
    說明，本院爰依職權發還前開訴訟費用。
三、依民事訴訟法第77條之26規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
