【裁判字號】    98,審補,643
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第643號
原      告  甲○○原名白怡昕.
訴訟代理人  李慧芬律師
上列原告與被告津津企業有限公司間（下稱津津公司）確認股東
關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載
應受判決事項之聲明第一項部分，為確認一定法律關係不存在之
訴，應屬財產權訴訟，其訴訟標的價額應以原告所得受確認利益
為準，惟原告未陳明訴訟標的價額，致本院無從核定訴訟標的價
額以裁定命原告補繳裁判費，然依原告所提出之被告公司股東同
意書（原證2，見本案卷第7頁）所載原告於被告公司之出資額為
新臺幣（下同）300,000元，是本件訴訟標的價額核定為300,
000元，應徵第一審裁判費3,200元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
