【裁判字號】    98,審訴,3141
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3141號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正如附件所示之事項，逾
期未補正，即駁回本件起訴。
    理  由
一、按原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
  (一)原告起訴主張「乙○○是罹患26年之久的情感性精神病」等
    語，惟細繹其起訴狀當事人欄部分，乙○○係與丙○○並列
    為原告，起訴狀具狀人及撰狀人欄部分，僅有原告丙○○一
    人之簽名蓋章，則乙○○是否一併起訴？又乙○○有無訴訟
    能力？
  (二)原告起訴請求本院查明真相，惟未載明對被告之具體請求為
    何（例如請求給付或請求為一定行為）？且所據以請求之法
    律依據為何（即依哪依法律而為請求）？原告應具狀陳明對
    被告之請求內容以及請求權基礎。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告於5日內補正，逾期不補正，即駁回本件起訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  陳怡君
附件：
(一)乙○○是否一併起訴，如是，請補正乙○○之簽名或印文。又
  乙○○與丙○○之關係？乙○○有無訴訟能力？
(二)對被告之請求內容及請求權基礎。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
