【裁判字號】    98,聲,1349
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第四○五七
號、九十六年度緩字第一二六三號），聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第九五四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再為不起訴或緩起
    訴之處分者，扣押物應即發還。但法律另有規定、再議期間
    內、聲請再議中或聲請法院交付審判中遇有必要情形，或應
    沒收或為偵查他罪或他被告之用應留存者，不在此限，復為
    刑事訴訟法第二百五十九條第二項所明文規定。是扣案之物
    於符合刑事訴訟法第二百五十九條之一規定之情況下，固得
    單獨聲請法院宣告沒收，惟若該證物為偵查其他犯罪嫌疑人
    是否涉嫌犯罪所用者，因另犯罪嫌疑人仍有遭起訴、審判之
    可能，扣案之證物自有留存之必要。
三、經查：被告甲○○與王林博（已指示另行查處追訴），共同
    基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出入場所賭博財
    物之犯意聯絡，明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管
    機關申請辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，而
    未依上開規定向主管機關辦理營利事業登記，竟自民國九十
    五年十二月三十一日起，在臺北縣新店市○○路○段一六六
    號二樓被告經營之公眾得出入之「沙美基檳榔店」內，擺設
    賭博性電動玩具「大世界」、「豹中豹三代」、「盛威」即
    小瑪利變異體三台，供不特定人以每次投幣新臺幣（下同）
    十元，以五元為一分押注，押中機檯依倍數自動退幣，如未
    押中則由機檯沒入，以此方法連續與不特定之客人賭博財物
    ，所得賭資由二人均分。嗣於九十六年二月二日中午十二時
    三十分，為警在上址查獲，並扣得賭博性電動玩具「大世界
    」、「豹中豹三代」、「盛威」即小瑪利三台及機具內之賭
    資二萬三千元，始悉上情之違反電子遊戲場業管理條例第十
    五條規定，應依同條例第二十二條論處及犯刑法第二百六十
    六條第一項之公眾得出入之場所賭博罪等犯行，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十六年四月三日以九十六年度
    偵字第四○五七號為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署
    檢察長於九十六年六月一日以九十六年度上職議字第五一二
    三號處分駁回再議確定，被告之緩起訴期間為二年，自九十
    六年六月一日起至九十八年五月三十一日止等情，有臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第四○五七號緩起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十六年度上職議字第五一
    二三號處分書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書等在卷可按，並經本院調閱臺灣臺北地方法
    院檢察署九十六年度偵字第四○五七號偵查卷宗全卷核閱無
    訛。矧檢察官於前開緩起訴處分書內既認被告與王林博係共
    同基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出入場所賭博
    財物之犯意聯絡而為前開行為，並已載明「已指示另行查處
    追訴」等文字，則王林博（年籍見九十六年度偵字第四○五
    七號偵查卷宗第九頁）顯仍有接受偵查，進而起訴、審判之
    可能，且迄今該王林博仍未因違反前開案件遭起訴或不起訴
    處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是本案扣
    案物在將來之偵查、審判程序中仍有為證據之可能，為免日
    後有勘驗證物而證物已沒收之不便，顯有繼續扣押之必要，
    是聲請人之聲請，容有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
