【裁判字號】    98,審勞訴,133
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第133號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳豪杉律師
被      告  臺北縣私立佑名汽車駕駛人訓練班
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林財生律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告姓名、住所；若為法人或商號，應補正其正確之
    組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法定代理人姓名
    、住所、最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告乙○○、丙○○、丁○○最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)原告乙○○係請求被告臺北縣私立佑名汽車駕駛人訓練班給
    付新台幣（下同）91,582元本息，及發給服務證明書，就請
    求金錢給付部分，訴訟標的金額為91,582元，應徵第一審裁
    判費用核為1,000元，發給服務證明書部分為非因財產權而
    起訴者，應徵收裁判費3,000元，合計應徵第一審裁判費為
    4,000元。
  (二)原告丁○○係請求被告臺北縣私立佑名汽車駕駛人訓練班給
    付112,492元本息，及發給服務證明書，就請求金錢給付部
    分，訴訟標的金額為112,492元，應徵第一審裁判費用核為
    1,220元，發給服務證明書部分為非因財產權而起訴者，應
    徵收裁判費3,000元，合計應徵第一審裁判費為4,220元。
  (三)原告丙○○係請求被告臺北縣私立佑名汽車駕駛人訓練班給
    付114,291元本息，及發給服務證明書，就請求金錢給付部
    分，訴訟標的金額為114,291元，應徵第一審裁判費用核為
    1,220元，發給服務證明書部分為非因財產權而起訴者，應
    徵收裁判費3,000元，合計應徵第一審裁判費為4,220元。
  (四)茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
    此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
