【裁判字號】    98,聲,1255
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第904 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 之毒品危
    害防制條例案件（犯罪日期為：民國96年6 月17日），經臺
    灣板橋地方法院於98年1 月20日以98年度易緝字第11號判處
    有期徒刑6 月確定（附表編號1 最後事實審案號欄、確定判
    決案號欄「96年度易緝字第11號」之記載均應更正為「98年
    度易緝字第11號」）；又因犯附表編號2 至4 之毒品危害防
    制條例案件（犯罪日期分別為：95年12月24日、96年8 月14
    日、97年7 月20日），經本院於98年2 月11日以98年度易緝
    字第18號判處有期徒刑6 月確定，臺灣板橋地方法院於97年
    2 月13日以98年度審易緝字第4 號判處有期徒刑7 月確定（
    附表編號3 偵查機關年度案號欄「板橋地檢96年度毒偵字第
    4900號」之記載，應更正為「桃園地檢96年度毒偵字第4900
    號」；最後事實審法院欄、確定判決法院欄「板橋地院」之
    記載均應更正為「桃園地院」；最後事實審案號欄「96年度
    審易緝字第4 號」之記載，應更正為「98年度審易緝字第4
    號」），本院於98年3 月23日以98年度易字第365 號判處有
    期徒刑8 月確定等情，此有該等刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人因犯毒品危害防制條案
    件，經臺灣板橋地方法院判決有罪確定之前，另犯有上開附
    表編號2 至4 所示毒品危害防制條例之犯行。綜此，檢察官
    依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決
    之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
