【裁判字號】    96,重訴,80
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重訴字第80號
上  訴  人  甲○○
                        樓
被上訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人因96年重訴字第80號返還不當得利等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
壹仟零捌拾萬玖仟捌佰玖拾元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾
陸萬陸佰玖拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
訴訟標的計算：
98（平方公尺）x110305（萬華區○○路○○段350地號土地公告
現值）=1080萬9890元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
