【裁判字號】    98,消債更,258
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第258號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉師婷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人97年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明暨逐月收入明細。
二、聲請人之前配偶陳昱誠95、96、97年度之各類所得資料清單
    、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人所扶養之親屬四位子女95、96、97年度之各類所得資
    料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、據實陳報聲請人與陳玉美、陳明進、陳旭玲間之關係。
六、檢具聲請人及陳玉美、陳明進、陳旭玲「全戶」之最新戶籍
    謄本（記事不得省略）。
七、檢具座落於台北縣板橋市○○路○段238號2樓之土地及建物
    所有權狀及謄本，及聲請人於國泰世華銀行之不動產擔保貸
    款完整契約。
八、據實陳報聲請人於95年7月出售前開不動產當時實際向陳玉
    美收取多少現金及相關證明文件，暨其資金流向及相關證明
    文件。
九、據實陳報聲請人於95年7月出售前開不動產當時陳玉美承諾
    為聲請人給付貸款之範圍及相關證明文件，暨陳玉美自95年
    7月起逐月繳納本件係爭房貸之證明文件。
十、據實說明聲請人向銀行提供不動產擔保貸款約4,000,000元
    ，嗣後卻將該不動產以價金1,660,967元賤賣並移轉登記予
    陳玉美，而該不動產市價與實際賣價間數百萬元之落差非圖
    利陳玉美之理由。
十一、聲請人以債務總金額5,327,232元向法院聲請更生程序，
      其中包含國泰世華銀行對前開不動產擔保貸款債權約
      4,049,425元，應據實說明前述不合理交易所導致該不動
      產市價與實際賣價間數百萬元之損失風險非轉嫁由債權人
      承擔之理由。
十二、據實陳報聲請人於東湖市場內之實際工作內容、時間等具
      體情形，及工作場所位置標示圖。
十三、具體說明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重
      大困難之理由，並提出相關證明文件。
十四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之
      約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償
      及無法清償之原因。
十五、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱
      、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申
      報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
十六、聲請人個人及四位子女保險之契約書，並陳報現有保單價
      值準備金之金額。
十七、聲請人及四位子女於各金融機構之全部存摺及證券存摺（
      包括集保存摺）完整影本（附完整清晰封面及內頁資料並
      補登存摺至本裁定送達日之後）。
十八、聲請人現居住地完整之租賃契約書及繳納租金之證明文件
      ，並檢具該屋所有權狀或建物謄本影本。
十九、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
二十、陳報有無雙務契約尚未履行完畢。
二十一、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
