【裁判字號】    98,司養聲,77
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第77號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
            戊○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請費新臺幣1,000元。
    （二）收養人乙○○與被收養人丁○○、戊○○共同聲請收
          養之聲請狀，並須蓋收養人、被收養人及法定代理人
          之印章。
    （三）收養契約書正本。
    （四）被收養人本生父母之收養同意書正本或本生父母礙難
          同意之證明文件。
    （五）收養人之財力或工作證明、健康檢查表、警察局刑事
          記錄證明書。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266）
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
