【裁判字號】    98,審重訴,504
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第504號
原      告  凱達實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟萬元及自民國九十三年七月十二
日起至清償日止，按年息百分之九點二八計算之利息，並自民國
九十三年七月十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾捌萬捌仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第10條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人寶冠建設股份有限公司（下稱寶冠公
    司）以被告為連帶保證人，於民國86年8 月16日向訴外人安
    泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）借款新臺幣（下
    同）140,000,000 元，約定借款期間自86年8 月16日至89年
    8 月16日止，按月付息，本金到期清償，利息按安泰銀行基
    本放款利率加年息1.08% 機動計付，如未按期攤還，即喪失
    期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以
    上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎
    寶冠公司於借款到期日後，未依約清償，尚欠本金
    140,000,000 元及其利息、違約金。安泰銀行將對被告之債
    權讓與長鑫資產管理股份有限公司（下稱長鑫公司），並依
    金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定
    於93年1 月12日公告，長鑫公司復於93年6 月21日將上開債
    權讓與原告，原告已發存證信函及聲請本院以96年度聲字第
    1179號通知被告。經安泰銀行及原告向本院以92年執字第25
    275 號、96年執字第750 號聲請拍賣抵押物強制執行，尚有
    本金43,1 40,617 元及其利息、違約金未清償，爰依消費借
    貸、連帶保證、債權讓與之法律關係，請求被告給付其中本
    金2,000 萬元，而提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、日報、債
    權讓與聲明書、本院96年度聲字第1179號民事裁定及確定證
    明書、台北光復郵局第199 號存證信函、本院92年執字第25
    2 75號強制執行金額計算書分配表、本院96年執字第750 號
    強制執行金額計算書分配表及分配結果彙總表、帳務明細、
    放款當期交易明細表、放款牌告利率查詢等件為證，核屬相
    符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證、債權讓與之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               188,000元
第一審公示送達登報費           100元
合        計               188,100元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
