【裁判字號】    98,審小抗,5
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審小抗字第5號
    抗  告  人  台灣歐力士股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  鍾予薰即利玲工程行
上列當事人間給付租金等事件，抗告人對於中華民國98年4月9日
本院臺北簡易庭98年度北小字第1160號小額民事第一審裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定認兩造簽訂出租契約書之合意管
    轄條款，依民事訴訟法第436條之9規定，不適用於同法第12
    條及第24條規定，裁定將本件移轉至臺灣花蓮地方法院審理
    。惟民事訴訟法法第436條之9之立法理由，保障小額事件經
    濟上弱者勢之當事人權益，避免因附合契約合意管轄條款，
    而需遠赴對造預定之法院進行訴訟，係因當事人一造如係法
    人或商人預定合意管轄條款，致締約之一般消費者幾無磋商
    變更之餘地，始有適用。但本件對造係商人與其法人地位相
    當，原裁定適用上開條款所為移轉管轄裁定，顯有違誤，爰
    依法提出抗告等語。
二、按民事訴訟法第436條之9規定：「小額事件當事人之一造為
    法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履
    行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第12條或第24條
    之規定」，其立法意旨在於保護與法人或商人交易之不特定
    自然人，避免法人或商人本其優勢定型化之同類契約，剝奪
    自然人原有普通審判管轄之權利，是其規範對象限於與法人
    或商人交易之不特定人因定型化契約所產生之爭執事件始有
    該條之適用。惟查，所謂商人依破產法第41條規定係指依商
    業登記法登記從事經營商業之人，而本件相對人係獨資商號
    ，並依商業登記法為營利事業登記，此有營業登記資料公示
    查詢表在卷可參（見本院卷第8 頁），則本件抗告人所為交
    易對象相對人並非一般消費者，而係依營利事業登記之商人
    ，自無民事訴訟法第436條之9規定之適用，原裁定未詳予查
    核，認本件兩造簽訂出租契約書關於合意管轄條款，依民事
    訴訟法第436條之9規定排除同法第24條規定之適用，將本件
    裁定移轉管轄至臺灣花蓮地方法院，即有未合。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由，應由本院廢棄原裁定
    。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰依民事訴訟法第436條之3
    2第3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
