【裁判字號】    98,整,1
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度整字第1號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（即遠東航空股份
            有限公司重整監督人）
法定代理人  侯金英
代  理  人  楊輝生
            李俊德
聲  請  人  張秀夏律師（即遠東航空股份有限公司重整監督人
            ）
            胡立三會計師（即遠東航空股份有限公司重整監督
            人）
上列聲請人聲請變更第一次關係人會議場所事件，本院裁定如下
：
    主  文
遠東航空股份有限公司第一次關係人會議之場所准予變更為「臺
北市○○○路○段○○○○○號四樓（民生社區活動中心集會堂
）」。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院於民國98年4月30日以98年度整抗字第
    1號裁定遠東航空股份有限公司第一次關係人會議之場所為
    「臺北市○○○路000巷000弄0號（即遠東航空股份有限公
    司之營業處所）」，茲因關係人會議係由股東及債權人組成
    ，聲請人之股東及債權人數高達萬餘人，上開場所恐無法容
    納開會人數，為此，爰聲請准予變更第一次關係人會議之場
    所為「臺北市○○○路0段000○0號4樓（民生社區活動中心
    集會堂）」等語。
二、本院審酌上情，認遠東航空股份有限公司第一次關係人會議
    之場所應准予變更為「臺北市○○○路0段000○0號4樓（民
    生社區活動中心集會堂）」，本件聲請尚無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
