【裁判字號】    98,撤緩,48
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第1013號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國97
    年12月24日以97年度簡字第4959號判處拘役30日，緩刑2 年
    ，於98年2月2日確定在案。受刑人於緩刑前之97年12月15日
    因犯竊盜罪，經本院於98年4月20日以98年度易字第528號判
    處有期徒刑7月確定，而有刑法第75條第1項第2 款所定之得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，刑
    法第75條第1項定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺案件，經本院於97年12月24日以97年度
    簡字第4959號判處拘役30日，緩刑2 年，於98年2月2日確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足
    憑。是以受刑人既於緩刑前因故意犯竊盜罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑宣告確定，核與刑法第75條第1
    項第2 款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。從而，聲請
    人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告自應予撤銷。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
