【裁判字號】    98,撤緩,44
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前有公共危險案件（臺灣高等法院95年度交
上訴字第112 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第893
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因公共危險等案件，經臺灣
    高等法院於民國95年10月26日以95年度交上訴字第112 號（
    偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第5574號）
    ，分別判處有期徒刑3 月、6 月，定應執行刑7 月，緩刑3
    年，於95年11月20日確定在案。受刑人竟於緩刑期內即97年
    12月8 日再因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於98年4 月16
    日以98年度簡字第1281號判處拘役55日確定。受刑人再犯詐
    欺罪，足認並非一時失慮，且違反緩刑之基本目的，而有執
    行刑罰之必要甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    經核受刑人上述二件判決正本、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 件，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定要件
    相符，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰撤銷其緩刑之
    宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    刑事第六庭   法  官  林孟皇
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
