【裁判字號】    98,勞再易,5
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    給付加班費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度勞再易字第5號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告台灣松下電器股份有限公司間給付加班
費等事件，經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,107,031
元，應徵裁判費17,983元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條
、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起
7日內，如數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項規定，認再
審之訴不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  勞工法庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  連士綱
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
