【裁判字號】    98,抗,549
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第549號
抗 告 人
即自訴人  戊  ○
上列上訴人因自訴被告等詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院98
年自字第21號，中華民國98年4月3日裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：原審法院於民國98年3月23日裁定命補正委任
    律師為自訴代理人之裁定，核屬判決前關於訴訟程序之裁定
    ，法律並無得抗告之特別規定，依法不得對之提起抗告，從
    而，抗告人即自訴人戊○既係對於不得抗告之裁定提起抗告
    ，自為法律上不應准許，因而裁定予以駁回等語。
二、抗告意旨則謂：自訴人前受黑心店家詐騙後，信用卡核發銀
    行及法院之法官非但未協助自訴人，竟還協助黑心店家勒索
    自訴人。甚至，強迫無資力之自訴人，花錢去請律師，顯然
    剝奪自訴人憲法上之權利云云。
三、經查：自訴人提起自訴，因未依刑事訴訟法第319條第2項之
    規定委任律師為自訴代理人，前經原審法院於98年3月23日
    裁定命自訴人應於裁定送達後5日內補正，自訴人於收受該
    補正裁定後，固對該補正之裁定提起抗告，惟該裁定核係關
    於訴訟程序之裁定，依刑事訴訟法第404條規定，本不得對
    之提起抗告。自訴人抗告意旨雖謂不能以其無資力請律師而
    剝奪其憲法上之權利云云，然自訴之提起，既經法律明文規
    定應強制委任律師為代理人，法院要無裁量之空間，從而，
    原審法院以自訴人對於不得抗告之前揭裁定提起抗告，為法
    律上不應准許，而裁定駁回之，自屬適法，足見自訴人此部
    分所陳，於法無據。何況，自訴人所提之自訴，前經原審法
    院裁定命補正後，自訴人未依限補正，嗣經原審法院於98年
    4月6日判決自訴不受理在案，有該98年度自字第21號判決可
    參，益徵本件抗告，已無實益，應予駁回。至於自訴人另稱
    被告甲○○、己○○、乙○○、丁○○、丙○○等人涉有詐
    欺等犯行部分，因係實體事項之抗辯，而訴訟程序合法性之
    審查，以先程序後實體為原則，是本件既已有程序上之不當
    ，自無庸再為實體上之判斷，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
