【裁判字號】    98,再,31
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第31號
再審原告    乙○
                        號2樓.
上列再審原告因與再審被告甲○、丙○○等間排除侵害事件，不
服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其訴訟標的
金額為新臺幣（下同）壹佰伍拾捌萬元，第三審應徵裁判費貳萬
肆仟玖佰陸拾元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四
十二條第二項前段、第四百六十六條之一規定，限上訴人於收受
本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元；其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
