【裁判字號】    98,聲,172
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第172號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、日盛證券股份有限公司、日盛國
際商業銀行股份有限公司間損害賠償事件，聲請訴訟救助，不服
中華民國98年5月22日本院98年度聲字第172號所為裁定，提起抗
告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於送達本裁
定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
