【裁判字號】    98,交抗,1457
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交抗字第1457號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院中華民國97年9 月26日裁定（97年度交聲字第1080號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於本裁定送達後五日內補正由其簽名之抗告狀，逾期不
補正即裁定駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，刑事訴訟法第53條定有明文。
二、經查：本件抗告人乙○○對臺灣士林地方法院97年度交聲字
    第1080號裁定提起抗告，惟於民國97年10月23日提出之刑事
    抗告狀內，並未於具狀人欄簽名或蓋章，與刑事訴訟法第53
    條之規定不合，此情形可以補正，而未經原審命其補正，爰
    依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第411 條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
