【裁判字號】    98,上訴,2346
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第880號，中華民國98年4月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1639號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、查原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告等證據，認被告施用第一級毒
    品海洛因1 次，因而論處被告施用第一級毒品，累犯之罪，
    已詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌被告前因施用毒品，
    歷經觀察、勒戒、強制戒治程序，並經追訴審判，惟仍未能
    戒除毒癮，復再犯本件施用毒品罪，暨被告犯後坦承犯行、
    態度甚佳，尚有悔意等一切情狀，量處有期徒刑7 月，經核
    並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以行為人基於概括犯意
    ，在密切接近之一定時、地，持續實行復次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆延續之行為者，於刑法評
    價上，應僅成立一罪為由，提起上訴。然刑法廢除連續犯之
    目的在矯正採證上過於寬鬆，致過度擴張連續犯概念，造成
    刑罰不公之現象，故連續犯廢除後，基於連續犯原為數罪之
    本質及刑罰公平原則之考量，就刑法修正施行後多次施用毒
    品之犯行，採一罪一罰。且依毒品危害防制條例第10條施用
    毒品罪之構成要件文義觀之，無從認定立法者本即預定該犯
    罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，而
    屬「集合犯」。又行為人各次施用毒品之行為，均係為滿足
    各該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完成；是各次
    均為各自獨立之行為，各具獨立性，前後各次施用行為間，
    自無密切不可分之關係，為各自獨立構成同一施用毒品罪責
    ，亦非接續犯（最高法院96年第9次刑事庭會議決議參照）
    。被告此次所為，與前案無涉，自應分論併罰。綜觀被告上
    訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘。揆諸首揭
    規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕
    予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
