【裁判字號】    98,毒抗,237
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第237號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於台北看守所附設勒戒處所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年5月12日裁定（98年度毒聲字第233號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人入勒戒處所即痛定思痛，戒除毒
    癮，已無繼續施用毒品，原裁定僅依證明書，不服，抗告人
    絕無繼續施用毒品之傾向。又抗告人家有年邁親須待照顧
    ，抗告人得到公司給予留職停薪二個月，如入戒治所即失去
    工作云云。
二、經查：被告經觀察勒戒後，仍有繼續施用毒品之傾向，此有
    臺北看守所附設勒戒處所98年4月29日出具之有繼續施用毒
    品傾向證明書一份可稽（98毒偵字第429號卷第63頁），該
    證明書已就其人格特質、臨床徵候及環境相關因素等判別準
    則已予評估，而認有繼續施用毒品之傾向，此專業研判，自
    有其證據能力。抗告意旨空言指摘原裁定不當，並無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
