【裁判字號】    98,抗,916
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第916號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請除權判決事件，對於中華民國98年4月30日臺
灣臺北地方法院98年度除字第880號所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊遺失如原裁定附表所示之證券，並完成申
    報手續，依原法院以97年度催字第2698號裁定，須於登報後
    三個月內聲請除權，但並未告知公示催告期間多久，故伊公
    示催告期間為民國（下同）97年9月1日至98 年2月28日止，
    總計六個月，自得於三個月內，即98 年4月16日聲請除權判
    決，且法院裁定主文應清楚標示公示催告期間為三個月，以
    免當事人發生逾期問題，況伊既已逾期，原法院何必還要求
    伊至台北開庭，甚至還繳納規費，顯非合理。為此，求為廢
    棄原裁定，並准為除權判決等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項，定有明文。又
    該條項規定，所謂聲請人得於申報權利之期間已滿後，三個
    月內聲請除權判決，此三個月為不變期間，逾此期間之聲請
    ，法院即應以裁定駁回之。
三、經查，原法院97年度催字第2698號准為公示催告裁定，主文
    三、業經載明：「持有該證券之人，應於本公示催告最後登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起三個月，向本
    院申報其權利並提出該證券。」，有前揭公示催告裁定可稽
    。抗告人並依該公示催告裁定主文二所諭，將該公示催告裁
    定於97 年9月11日登載台灣新生報，亦有抗告人提出豋載公
    示催告之台灣新生報可稽，抗告人所謂公示催告裁定並未告
    知公示催告期間多久云云，核無可取。
四、次查，本件公示催告最後登載新聞紙之日即抗告人登載台灣
    新生報之「97年9月11日」，有如前述，則自97年9月11日起
    至同年12月11日止，屆滿三個月申報權利期間，而無人申報
    權利，業經原法院調閱原公示催告案卷，查證明確。是則，
    抗告人向原法院為除權判決之聲請，應於申報權利期間屆滿
    後三個月內為之，即應於98 年3月11日前，向原法院為除權
    判決之聲請，但抗告人遲至98 年4月16日始具狀提出聲請，
    有經原法院蓋98、4、16 收狀戳記之抗告人民事聲請除權判
    決狀可稽（見原法院第2 頁），顯已逾三個月之不變期間，
    是抗告人之聲請自非合法，原法院裁定駁回其聲請，於法並
    無不當。
五、至抗告人所謂本件聲請既已逾期，原法院何必要求伊繳費、
    又通知伊到場云云。惟按聲請除權判決，應依民事訴訟法第
    77條之19第7 款規定繳納裁判費用，為必須具備之程式。且
    法院為除權判決者，程序費用由聲請人負擔，同法第549 條
    之1 前段，亦有規定。再者，公示催告之聲請人，固得於申
    報權利期間終竣時起三個月內，聲請為除權判決，但法院就
    除權判決之聲請，仍應於言詞辯論期日調查其聲請是否合法
    ，以及關於公示催告之要件是否具備而為辯論及裁判，自應
    通知通知聲請人及申報權利之人於言詞辯論期日到場（民事
    訴訟法第156條前段、第545條第2 項參照）。若「公示催告
    聲請人，不於言詞辯論期日到場者，法院應依其聲請，另訂
    新期日。」亦為民事訴訟法第549條第1項所明定，故原法院
    命抗告人繳納裁判費及通知抗告人於言詞辯論期日到場，於
    法並無不合。
六、綜上所述，原法院裁定駁回抗告人之聲請，並無違誤，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
