【裁判字號】    97,重上更(一),10
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(一)字第10號
上  訴  人  祭祀公業劉明公
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳明欽律師
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○（即中村秀子）間因
不動產所有權移轉登記事件，上訴人不服本院第二審判決，提起
上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）壹仟壹佰柒拾萬仟
玖佰玖拾伍元（土地部分佰零陸萬肆仟玖佰玖拾伍元，建物部
分捌佰陸拾萬玖仟元），第三審應徵裁判費壹拾柒萬貳仟伍佰
柒拾貳元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
除對於訴訟標的價額核定之裁定得抗告外，餘不得抗告。抗告應
於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣
1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
