【裁判字號】    98,上訴,1234
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1234號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  范晉魁  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  林禮模  律師
上列被告等因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十八年六月二十日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等因強盜等案件，前經本院訊
    問後，認為均涉犯殺人等罪，嫌疑重大，被告甲○○、乙○
    ○等均有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年3月20日執行羈押，至98年6月19
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本院認被告甲○○、乙○○等人涉犯殺人等罪，業經本院分
    別判處罪刑在案，非予羈押，顯難進行審判或執行，羈押原
    因依然存在，且非具保所能代替，均有繼續羈押之必要，應
    自98年6月20日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
