【裁判字號】    98,交抗,1456
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1456號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣宜蘭地
方法院，中華民國九十八年五月十一日所為裁定（九十八年度交
聲字第一五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車裝載時，有所載貨物滲漏、飛散之情形者，處汽車駕
    駛人新臺幣三千元以上九千元以下罰鍰，並記違規點數二點
    ，道路交通管理處罰條例第三十條第一項第二款、第六十三
    條第一項第二款定有明文。
二、抗告人即受處分人甲○○就其於民國九十八年二月四日下午
    一時三十分許，駕駛八四０－ＢＪ號曳引車（車斗號碼ＥＬ
    －三二），載運砂土行經省道台二線石城稽查站處時，遭警
    方以裝載貨物滲漏之理由攔停開單告發乙情，固坦承不諱，
    惟否認有所載之砂土滲漏而污染地面之情形。經查：
  (一)抗告人於九十八年二月四日下午一時三十分許，駕駛八四０
    －ＢＪ號曳引車（車斗號碼ＥＬ－三二號），載運砂土行經
    省道台二線石城稽查站處時，遭警方以裝載貨物滲漏之理由
    攔停開單告發之事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單
    一件在卷可稽（見原審卷第一三頁）。
  (二)再證人即舉發員警乙○○於原審證稱：九十八年二月四日下
    午一時三十分許，我在石城稽查站發現八四０－ＢＪ號曳引
    車（車斗號碼ＥＬ－三二號）所裝載的貨物有滲漏，我就依
    法開單舉發駕駛人甲○○。當天我發現八四０－ＢＪ號曳引
    車所載的貨物是砂土，該車的車斗後攔板上面有砂土，而車
    斗內含有砂土的污水已漏到地面，漏到地面上的量雖不算大
    ，但仍會造成地面的污染，而且依照我的判斷，八四０－Ｂ
    Ｊ號曳引車行駛過程中，它的車斗內含有砂土的污水漏出會
    影響行駛於道路上的其他車輛安全，也會造成其他車輛的髒
    污，所以我才照相開單告發。我確實親眼目睹八四０－ＢＪ
    號曳引車所載貨物之含水砂土自車體中漏出，並滴落於地面
    ，本件舉發並無錯誤等語（見原審卷第二五至二六頁），並
    有舉發相片三張在卷可稽（見原審卷第一六、三０頁）。按
    證人乙○○雖係本件原處分機關認定抗告人有前揭違規行為
    之舉發員警，然因抗告人並無法舉出或請原審調查任何對其
    有利之證據資料，以使法院對證人乙○○所供述之抗告人違
    規事實產生任何合理之懷疑，且於本件卷存證據資料內，亦
    無任何積極證據足以證明證人乙○○上開供述係屬虛偽，更
    無足以令人顯信其供述為不可採之品性證據存在，且衡諸證
    人乙○○與抗告人素不相識，並無宿怨，亦無仇隙，其顯無
    自陷於偽證罪之追訴而構詞誣賴抗告人之理。故自不得以證
    人乙○○為本件開單告發之值勤員警，即全盤抹煞其在訴訟
    上之證人資格或其證詞之真實性。再者，依前揭採證相片所
    示（見原審卷第一六頁），確實清晰可見八四０－ＢＪ號曳
    引車車斗（車斗號碼ＥＬ－三二號）後方有許多砂土自車斗
    下方滲出，其中並有部分含水量較豐之砂土正從車斗滴落至
    地面中，而上開含水砂土自八四０－ＢＪ號曳引車車斗中漏
    出，確實會影響行駛於道路上的其他車輛行車安全，也會造
    成其他車輛的髒污及道路的污染。因此，證人乙○○所為之
    前揭證詞，應堪信為真實。抗告人所辯伊駕駛之曳引車車斗
    後方明顯乾涸之狀況云云，顯不足採信。
  (三)又道路交通管理處罰條例第三十條第一項第二款所稱之「所
    載貨物滲漏、飛散之情形」，並非僅指所載貨物本身之滲漏
    、飛散，該項貨物所含之水分有滲漏、飛散之情形亦屬之；
    且所滲漏飛散之水分亦不限於污水，此觀道路交通安全規則
    第七十七條第一項第一款「汽車裝置容易滲漏、飛散、氣味
    惡息之貨物，能防止其發洩者，應嚴密封固，裝置適當。」
    之規定即明。抗告人駕駛八四０－ＢＪ號曳引車載運砂土行
    駛於道路上時，自應注意嚴密封固，裝置適當，除須使用防
    水塑膠布覆蓋車斗，預防下雨砂土含水外，更須防止砂土及
    其所含之水分自車斗中滲出而直接排放滴落於地面，以免污
    染道路、破壞道路及危害其他用路人行車安全（此亦可參見
    抗告人所提出之交通部九十一年三月二十五日０九一００二
    四九二九號函釋，見原審卷第一０頁）。而今抗告人駕駛八
    四０－ＢＪ號曳引車載運砂土行駛於道路時，既有含水之砂
    土從車斗滲出且滴落至地面，自足以影響行駛於道路上的其
    他車輛行車安全，也會造成其他車輛的髒污及道路的污染。
    從而，抗告人於九十八年二月四日下午一時三十分許，駕駛
    八四０－ＢＪ號曳引車，載運砂土行經省道台二線石城稽查
    站處時，其所裝載含水之砂土自車斗縫隙直接滲出而滴落於
    地面之行為，自已違反前揭道路交通安全規則第七十七條第
    一項第一款規定，而屬道路交通管理處罰條例第三十條第一
    項第二款所規範之裝載貨物滲漏之違規行為無訛。抗告人空
    言否認有裝載貨物滲漏之違規行為，辯稱：依照交通部及環
    保局之意見，所謂的滲漏是指嚴重污染地面、危害交通安全
    ，故本件舉發不合法云云，顯然無據，自不足採。
  (四)另抗告人雖又辯稱：依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第十二條之規定，情節輕微之違規事件亦不應舉
    發，故本件舉發不合法云云。然違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第十二條第一項係規定：行為人有下列
    情形之一，而未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，
    且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令執
    行交通稽查任務人員得對其施以勸導，免予舉發：一、有本
    條例第十四條第二款、第三款、第二十五條、第三十一條第
    五項、第四十一條、第四十四條第一項第一款、第三款至第
    七款、第五十二條、第六十九條、第七十一條至第七十四條
    、第七十六條、第八十一條、第八十二條第一項第一款或第
    八十四條之情形。二、駕駛四輪以上汽車於號誌燈號變換之
    際，因未能依號誌指示及時停止，致前懸部分伸越在機車停
    等區內，惟前輪尚未進入該停等區內。三、駕駛汽車於號誌
    燈號變換之際，因未能依號誌指示及時停止，致前懸部分伸
    越停止線，惟前輪尚未超越該停止線。四、駕駛大型車輛在
    多車道右轉彎，因車輛本身、道路或交通狀況等限制，如於
    外側車道顯無法安全完成，致未能先駛入外側車道。五、駕
    駛汽車因上、下客、貨，致有本條例第五十五條之情形，惟
    尚無妨礙其他人、車通行。六、深夜時段（零至六時）停車
    ，有本條例第五十六條之情形。但併排停車、於身心障礙專
    用停車位違規停車或停車顯有妨礙消防安全之虞，或妨礙其
    他人車通行經人檢舉者，不在此限。七、駕駛汽車因交通管
    制設施設置不明確或受他物遮蔽，致違反該設施之指示。八
    、駕駛汽車在交通管制設施變換之處所，致無法即時依變換
    後之設施指示行駛。九、駕駛汽車隨行於大型車輛後方，因
    視線受阻，致無法即時依標誌、標線、號誌之指示行駛。十
    、駕駛汽車因緊急救護傷患或接送身心障礙者上、下車，致
    違反本條例規定。十一、駕駛汽車行車速度超過規定之最高
    時速未逾十公里。十二、駕駛汽車經測試檢定，其吐氣所含
    酒精濃度超過規定之標準值未逾每公升０．０二毫克。十三
    、駕駛汽車裝載貨物超過核定之總重量或總聯結重量，未逾
    百分之十。十四、駕駛汽車因閃避突發之意外狀況，致違反
    本條例規定。十五、因客觀具體事實，致違反本條例規定係
    出於不得已之行為。十六、其他經交通部及內政部會商核定
    之情形。」，顯然本件抗告人之違規行為—道路交通管理處
    罰條例第三十條第一項第二款「裝載貨物滲漏」，並不在前
    揭違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十二條
    第一項規定適用範圍內，則員警認為抗告人有裝載貨物滲漏
    之違規行為而予以開單告發，其舉發行為於法自無任何違法
    或不當之處，抗告人前揭所辯，實屬無稽，自不足採。
三、綜上，抗告人確有上開違規行為。從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第三十條第一項第二款、第六十三條第一
    項第二款之規定，裁處罰鍰三千元，並記違規點數二點，核
    無不當。原審裁定異議駁回，並無不合。抗告人仍執陳詞指
    摘原審裁定不當云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
