【裁判字號】    96,智上,20
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度智上字第20號
上  訴  人  柏杉國際有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人冠良服裝股份有限公司等人間侵權行為損害賠
償事件，上訴人不服本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
一、本件上訴人於民國98年6月8日對本院判決提起上訴，未據繳
    納裁判費。查上訴人請求給付美金472,025 元，本件訴訟標
    的金額核定為新台幣16,104,549 元（以起訴時匯率1美元兌
    換新台幣34.118元計算，元以下四捨五入），應徵第三審裁
    判費230,652元。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。
三、茲命上訴人於收受本裁定正本7 日內補正第三審裁判費用，
    及提出委任狀或依民事訴訟法第466條之2為聲請。上訴人如
    未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
