【裁判字號】    98,交抗,1452
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1452號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國98年5月12日所為裁定（98年度交聲字第132號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：請警察局附上舉發照片，讓本人心服口
    服云云。
三、經查：證人即舉發員警乙○○於原審結證稱：系爭路口之燈
    光號誌管制係3時相，即第1時相為泰山路、員山路雙向通行
    ，第2時相為環河路、女中路通行，第3時相為嵐峰路通行。
    而伊駕駛巡邏警車於員山路行駛時，因等停紅燈（當時是第
    3時相嵐峰路通行）而停止於員山路、女中路路口且為第1台
    車，而當伊的行向燈號轉變為綠燈的剎那，目睹抗告人所駕
    駛之自小貨車即從環河路口闖紅燈駛出並駛越泰山路至女中
    路。伊不僅有於警車剛起步時目睹抗告人行向之管制燈號為
    紅燈，且依上開路口為3 時相之號誌來判斷，當時伊與異議
    人之行向均在等停嵐峰路車輛通行，而均為紅燈，當伊警車
    之行向燈號由紅燈轉變為綠燈時，抗告人所駕駛車輛之行向
    當時的燈號仍一直為紅燈，並非同時由黃燈轉為紅燈等語，
    並提出上開路口現場照片與道路地圖。是證人乙○○所言除
    符合上開路口之實際交通號誌之設置情形，而系爭路口為3
    時相之燈號設置，亦有宜蘭縣政府警察局97年3 月17日警交
    字0981006417號函可憑。復審酌抗告人駕車闖紅燈，屬即時
    動態行為，無從苛求舉發員警拍照存證，且該等違規事實由
    人之感官即可充分判定，非必佐以科學儀器始能偵測得知，
    而法令亦無限制執勤警員此攔停舉發之權。是本件雖無採證
    照片或其他證據，然既經在場目擊證人即舉發員警到庭作證
    ，以具結擔保供述之真實性，並擔負有偽證罪責，而其與抗
    告人素不相識，又無嫌隙，應無攀誣抗告人之理。且復無法
    令禁止其不得為證之情形，法院自得以證人上開可信之證詞
    據為認定違規事實之依據。故本件抗告人於行經舉發路口時
    ，確有燈號為紅燈，仍闖行通過之違規，應堪認定。是抗告
    人仍執陳詞抗辯因無採證照片而無法甘服云云，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
