【裁判字號】    98,聲減,204
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第204號
    聲  請  人
    即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減刑為有期徒刑肆月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因自民國90年7月間起至90年11月7日止
    ，犯連續行使偽造私文書罪，經臺灣臺北地方法院以94年度
    訴字第77號判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年
    度偵字第11331號）分別判處有期徒刑9月，檢察官及受刑人
    均表不服，提起上訴， 嗣經本院於95年7月13日以94年度上
    訴字第3581號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑9 月；檢察
    官及受刑人仍表不服，提起上訴，再經最高法院於98年5月7
    日以98年度台上字第2522號判決，駁回上訴確定在案。茲受
    刑人以其所犯之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。（聲
    請狀另一聲請人許勳三部分另案處理）
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
