【裁判字號】    98,上重更(二),14
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(二)字第14號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  林清漢律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  林上鈞律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  枋啟民律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十八
年七月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○等四人前經
    本院認為犯毒品危害防制條例第4條第1項等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年3月31日執行羈押，至民國98年6月30日，
    3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年7月1日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
