【裁判字號】    98,抗,915
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第915號
抗  告  人  東順興貿易股份有限公司
法定代理人  丙○○
            送達代收人  甲○.
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年4月30
日臺灣板橋地方法院98年度全字第1961號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、第523條第1項及第526條第1項、第2 項分
    別定有明文。依上開規定可知，債權人聲請假扣押，應就其
    請求，及假扣押之原因即因請求標的之現狀變更，有日後不
    能強制執行，或甚難執行之情事，如債務人浪費財產、增加
    負擔，或就財產為不利益處分，將成為無資力之狀態，或將
    移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，提出可使法院信其主張
    為真之證據釋明之，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保以補釋明不足，始得准為假扣押。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊持有相對人乙○○所開立
    票面金額新臺幣53萬8,800元，到期日為民國98年3月19日之
    本票乙紙，屆期提示未獲付款。近聞相對人有搬移隱匿財產
    之情事，致日後有不能強制執行或甚難執行之虞，願供擔保
    以代釋明，爰依法聲請假扣押等情，並提出前開本票、相對
    人身分證等影本為證（見原審卷第5-6 頁）。惟查，前開證
    據僅足釋明抗告人對相對人之請求一節，未能釋明相對人現
    有浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為無
    資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等假扣押
    原因之存在。縱抗告人陳明願供擔保，仍不得認該擔保已補
    釋明之欠缺。依首揭說明，應認無保全假扣押之必要，原法
    院據此駁回抗告人之聲請，核無不合。抗告意旨仍執陳詞，
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
