【裁判字號】    98,台抗,362
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴乙○○偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年四月二十一日駁回聲請再審之裁定（九十八年
度聲再字第一○九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由，以裁定駁回後，不得更以
同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文
。查抗告人甲○○以保管收據、台灣桃園地方法院檢察署檢察官
八十二年度偵字第一四七二三號起訴書、潘少珍名義之身分證、
本票影本四張、大陸居民秘密共同證明書、原審法院八十八年度
聲再字第四六六號裁定、台灣桃園地方法院民事執行處通知書、
不動產買賣契約書影本等證據，多次對原審法院八十五年度上更
(一)字第三一四號確定判決聲請再審，迭經原審法院認無再審理由
予以駁回（九十四年度聲再字第一一○、二二四、三一三號，九
十五年度聲再字第一五七號，九十六年度聲再字第七一、一八五
、二九○、四○二號，九十七年度聲再字第九、九八、二五八、
三六八號），並經本院裁定駁回其抗告確定在案，有前案紀綠表
在卷可稽。抗告人執同一原因，再為本件再審聲請，自非合法。
原審因而駁回其再審之聲請（誤引同法第四百三十四條第一項規
定，應更正為同法第四百三十三條），尚無不合。抗告意旨，徒
憑己見，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
