【裁判字號】    98,台抗,437
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四三七號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
                    之1
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  陸正康律師
上列再抗告人因與台灣台北看守所間請求拆屋還地等事件，對於
中華民國九十八年三月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第四四八號），關於訴訟標的價額之核定部分，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。又訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價
額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
的所有之利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第一、二項定有
明文。本件相對人台灣台北看守所向台灣台北地方法院（下稱台
北地院）請求拆屋還地等事件，經該法院判命再抗告人甲○○、
乙○○將坐落台北市○○區○○段三小段五六八、五七○號土地
上面積依序二七、三平方公尺之房屋及其他工作物拆除，並將該
部分土地返還相對人，及給付相當於租金之不當得利；暨命其餘
再抗告人自該土地遷出。再抗告人對之提起上訴，並就台北地院
民國九十八年二月三日九十七年度訴字第三四一四號裁定關於訴
訟標的價額之核定部分，提起抗告。原法院以：上開五六八、五
七○號土地於九十七年一月間公告現值每平方公尺分別為新台幣
（下同）二十二萬五千四百零七元、二十萬九千五百八十六元，
有土地登記謄本可稽，準此核算，其訴訟標的之價額合計六百七
十一萬四千七百四十七元。台北地院據以核徵第二審上訴裁判費
，洵無違誤等詞，因而裁定維持台北地院所為訴訟標的價額之核
定，駁回再抗告人之抗告，經核於法並無不合。再抗告論旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
