【裁判字號】    98,台上,3248
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年三月二十六日第二審判決（九十八
年度上訴字第五九五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第五六二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
（累犯）罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資
料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當
之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程
式，不經言詞辯論，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒憑己見，謂原審未
完全確認上訴人施用毒品之時間、地點，即行判決，有違背法令
之處云云，實與卷內資料不符；又指摘原審未開庭即逕行判決為
違法云云，顯係誤解刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
十二條之規定，均非適法之第三審上訴理由。此部分上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人所犯施用第二級毒品罪，其最重本刑為三年以下有期徒刑
，依首開說明，既經第二審判決，即不得上訴於第三審。上訴人
一併提起上訴，為法所不許。此部分上訴為不合法，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
