【裁判字號】    98,台抗,447
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    確認派下員關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四四七號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認派下員關係不存在事件
，對於中華民國九十八年四月二十一日台灣高等法院台中分院裁
定（九十八年度上字第二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按確認祭祀公業派下權存否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標
的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟爭派下權所佔
之比例，計算其價額（本院七十二年台抗字第三七一號判例參照
）。又第二審提起反訴，其訴訟標的與本訴不相同者，依同法第
七十七條之十六第二項後段之規定，應依同法第七十七條之十五
第三項，並準用同條第一項之規定，加徵十分之五裁判費。本件
抗告人對相對人起訴請求確認派下員關係不存在事件，於第二審
提起反訴請求確認其就祭祀公業賴文派下權存在，揆諸上揭說明
，係屬因財產權而起訴，訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業
之總財產價額中，訟爭派下權所佔比例計算之。依台灣台中地方
法院向嘉義市西區區公所函調之民國九十七年七月十四日公告「
祭祀公業賴文派下現員名冊」所示，祭祀公業賴文派下現員共有
二十三人。而祭祀公業賴文之總財產即所有土地，其總價值為新
台幣（下同）三億三千七百五十二萬一千八百十九元。原法院因
核定抗告人應繳納第二審反訴裁判費為二十一萬一千七百七十六
元，經核於法並無違誤。抗告論旨雖以：依嘉義縣政府公告祭祀
公業賴文之派下現員有七十八人云云，惟該公告時間為七十年三
月二十五日，自難作為祭祀公業賴文現有派下員之依據，乃執以
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
