【裁判字號】    98,台聲,579
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五七九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間聲請訴
訟救助再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人中國信託
商業銀行股份有限公司間請求訴訟救助再審事件，對本院九十八
年度台聲字第二三號確定裁定，聲請再審，並向本院聲請訴訟救
助，所稱：其年逾八十歲，無謀生能力，所有不動產遭法院強制
執行中，此等事實業經台灣高等法院高雄分院、台灣士林地方法
院查明後，分別以九十七年度聲字第六六號、九十七年度救字第
八一號裁定，准予訴訟救助，本案亦請准予訴訟救助云云，固據
提出上開二裁定影本為證，然聲請人既為有資產之人，其提出另
件裁定所為之釋明即不足使本院相信其主張無資力支付新台幣一
千元再審裁判費之事實為真實。依上說明，其聲請訴訟救助，自
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
