【裁判字號】    98,台聲,608
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請補充判決聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六○八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間請求聲
請補充判決事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按抗告無停止執行之效力，而原法院或審判長或抗告法院得在抗
告事件裁定前，停止原裁定之執行或為其他必要處分，民事訴訟
法第四百九十一條第一項、第二項雖定有明文。惟聲請補充判決
，原係針對訴訟標的之一部或訴訟費用脫漏者而為，倘原判決確
有脫漏情事，該脫漏部分既未經法院裁判，相對人並無據之聲請
執行之可能，該聲請人即無聲請裁定停止執行之必要與實益。且
原判決如非命該聲請人為給付者，更無停止執行之可言。本件聲
請人就其起訴請求相對人損害賠償之第一審敗訴判決，提起上訴
，經原法院以九十六年度重上字第三五五號判決（下稱原判決）
駁回其上訴，聲請人既係聲請對原判決為補充判決，揆諸前揭說
明，相對人並無據原判決聲請執行之可能，則聲請人聲請停止執
行，應無必要，無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
