【裁判字號】    98,台上,1011
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○一一號
上  訴  人  四維精密材料股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林瑞富律師
被 上訴 人  來緯實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
二月十七日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第二九
三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
又訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人為之
，同法第一百三十二條規定甚明。本件上訴人於第二審分別委任
任鳴鉅律師、林瑞富律師及李保宜為其訴訟代理人，對其等受送
達之權限並未限制，有委任狀可稽（原審卷，一二二、一九、一
一二頁），則上訴人提起上訴所應遵循之「判決送達後二十日之
不變期間」，即應自第一位收受裁判正本之訴訟代理人受送達之
翌日起算。本件第二審判決係於民國九十八年二月二十三日送達
任鳴鉅律師，有卷附送達證書足據（原審卷，一四九頁）。上訴
之不變期間自判決送達之翌日起（因該訴訟代理人事務所設於原
法院所在地，無須扣除在途期間），算至九十八年三月十五日止
原已屆滿二十日，因該日適為星期日，應以其翌日即三月十六日
為屆滿日。乃上訴人遲至九十八年三月十七日始提出上訴狀，顯
逾上開不變期間，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
