【裁判字號】    98,台上,1016
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還出資款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○一六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
            張國權律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
兼上列一人
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            莊佳樺律師
上列當事人間請求返還出資款事件，上訴人對於中華民國九十八
年三月十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第八四一
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：上訴人轉讓
系爭出資額予被上訴人居大企業有限公司（下稱居大公司）以外
之被上訴人乙○○等四人，既經該公司過半數股東同意，自非無
效。又被上訴人並無對上訴人詐欺情事，且上訴人行使撤銷權已
逾民法第九十三條所規定之除斥期間。則上訴人依民法第一百七
十九條、第一百十三條、第一百九十七條第二項規定，請求乙○
○等四人為返還系爭出資額登記，暨居大公司應依公司法第三百
八十七條第一項、公司之登記及認許辦法第十五條等規定，辦理
乙○○等四人之系爭出資額返還登記予上訴人，均屬無理等論斷
，泛言指摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
