【裁判字號】    98,台附,23
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十八年度台附字第二三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  洪文佐律師
被 上訴 人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年三月十八日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十八年
度附民字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移送
該法院之民事庭，為刑事訴訟法第五百十一條第一項前段所明定
。本件上訴人甲○○所涉刑事部分，經原審撤銷第一審判決，改
判論處上訴人共同行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，嗣
其提起第三審上訴，亦經本院以其上訴違背法律上程式，予以判
決駁回確定在案。而上訴人就原審關於被上訴人所提刑事附帶民
事訴訟請求損害賠償所為實體之判決，其中不利上訴人部分，提
起第三審上訴，該刑事部分既經本院以上訴人之上訴不合法，予
以駁回，本院應僅就上訴人對該刑事附帶民事訴訟判決經上訴部
分為審判，且其查無不合法情形，依上開規定，自應移送本院民
事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
