【裁判字號】    98,台上,3281
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年十一月十六日第二審判決（九十五年度
上訴字第一五八一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度偵字第二一五０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒
品未遂罪刑（處有期徒刑三年八月）之判決，駁回其在第二審之
上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而對於如何認定上訴人具有營
利之意圖，原判決理由內已有說明，經核尚無不合。又是否適用
刑法第五十九條規定酌量減輕其刑，乃事實審法院得依職權自由
裁量之事項，縱令原審未適用上開法條酌量減輕其刑，亦不生判
決不適用法則之違法問題。況原審審酌被告犯罪情狀，認無顯可
憫恕之事由，已於理由內予以敘明，自不能任意指為違法。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
指摘，徒憑己見，對於原審前述職權之行使，任意指摘，自非適
法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
