【裁判字號】    98,台上,3235
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年四月十四日第二審判決（九十
八年度上訴字第一六八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署
九十六年度偵字第九六五四號、九十七年度偵字第一二一二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，持有槍砲、彈藥之主要零件（累犯），暨共同未經
許可，製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝（累犯）罪刑，已敘明
所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七
條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已詳加論敘
，既未逾法定刑度，復無失出失入之情形，不生違背法令之問題
。上訴意旨猶漫稱上訴人僅持有槍枝，並未製造，且於案發後供
出來源（按原判決已依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項規
定減輕其刑），原判決量刑尚嫌過重，請審酌上訴人需扶養年邁
父母親及年幼之子女，從輕量刑等語，徒就原審刑罰裁量職權之
適法行使，任持己見指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
