【裁判字號】    98,台上,3239
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年四月一日第二審判決（九十八年度
上訴字第四一八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度偵字第一九九八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑，駁回其於第二審之上訴，
已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法
院職權裁量之事項。原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第
五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已詳
加論敘。復以上訴人持有槍、彈，危害社會治安，又於持槍把玩
時傷及他人，綜合其犯罪情狀觀之，本件所宣告之刑，不宜為緩
刑之宣告，併加說明綦詳。上訴意旨徒憑己見，任意指摘原判決
量刑過重及未宣告緩刑為違法，不符第三審上訴之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
