【裁判字號】    98,台上,1032
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    請求返還價金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○三二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張復鈞律師
被 上訴 人  私立中原大學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張敏雄律師
上列當事人間請求返還價金等事件，上訴人對於中華民國九十七
年十一月四日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第九八
二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。原審以被上訴人已完成兩造所訂短期研究發展計
畫契約書（下稱原約）及智慧型自動電針灸儀研究發展計畫續約
書（下稱續約）之預定進度表所列工作項目，而兩造既未具體約
定智慧型自動電針灸儀及其應有軟體暨相關載具等規格，則上開
已完成之工作自無上訴人所謂不符約定之情事。被上訴人依續約
應履行之義務，已據其提出並經上訴人受領，而兼需上訴人行為
之原約給付，被上訴人則以準備給付之事情通知上訴人，以代提
出，是上訴人於被上訴人給付遲延之情形消滅後，始為解除契約
之意思表示，即非合法。上訴人已支付全部酬金，由原約及續約
第十條約定內容以觀，上訴人不得依該約定請求被上訴人給付違
約金。另上訴人撤銷其簽訂原約及續約之意思表示，已逾除斥期
間或非受詐欺所為，要難謂為合法。因而維持第一審所為上訴人
敗訴之判決，駁回其上訴及追加之訴，並不違背法令。至原審其
餘之贅論，則與判決結果不生影響。本件上訴人對於原判決提起
上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
仍就原審取捨證據、認定事實之職權行使及本於職權解釋契約，
指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言其未論斷或論斷矛盾、
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
