【裁判字號】    98,台上,3229
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月十日第二審判決（九十八年度上訴字第四三
九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
六八六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審
判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以上訴人辯稱
施用毒品具有成癮性、習慣性，乃包括一罪之集合犯，其施用第
一級毒品，業經另案判刑在案，本件應為該案判決效力所及等語
，尚屬無據，自不可採，併予補充記載其理由。從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨仍執陳詞，以其施用毒
品之行為係集合犯，亦屬接續犯云云，漫就原判決已明白論斷之
事項，持己見再事爭辯，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件
。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
