【裁判字號】    98,台抗,364
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    誣告聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年四月二十三日駁回聲明疑義之裁定（九十八年度聲字第八
二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院
聲明疑義，固為刑事訴訟法第四百八十三條所明定，但該條所稱
「諭知該裁判之法院」，係指對被告諭知有罪裁判，於主文內實
際宣示主刑、從刑之裁判而言。若上級法院因下級法院之判決並
無違誤，因而維持原判決，諭知上訴駁回者，該上級法院即非該
法條所指「諭知該裁判之法院」，自不得向該法院聲明疑義。又
所謂「對於有罪裁判之文義有疑義」，則指對於科刑判決之主文
有疑義而言，對於判決之理由，則不許聲明疑義。本件抗告人甲
○○經台灣台中地方法院判處誣告罪刑（八十四年度自字第三二
八號），抗告人提起第二審上訴，經原審判決維持第一審判決，
駁回其上訴（八十五年度上更(一)字第五七號）。抗告人就原審上
開判決向原審聲明疑義，揆之首揭說明，已有未合。又抗告人聲
明疑義之事由，僅係對判決理由或訴訟程序提出疑義，均非對於
原確定判決主文發生疑義。因認其聲明疑義，並無所據，而予駁
回，經核於法並無違誤。抗告意旨徒憑己見，任意指摘原裁定違
法，為無理由，應予駁回。又本件原裁定之審判長法官羅得村，
縱於原審法院八十二年度上訴字第三一○一號案件中參與審判，
然既非法定應迴避之原因，抗告意旨另指摘羅得村法官未迴避為
違法云云，尤屬無據，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
