【裁判字號】    98,台上,3164
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三一六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第
五四一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第八九四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：上訴人係配合三峽分
局警員約談，至分局自首，並主動坦承吸食第一級毒品，配合驗
尿；在未被察覺犯罪事實前，主動告知曾於住居處施用第一級毒
品，應符合自首之例，盼酌量減輕其刑，以勵自新云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查及第一審、原審之自白，台
灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告等證據，資以認定上
訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而維持第一審論處上
訴人施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑八月），駁回該部
分上訴人在第二審之上訴，已詳述其依憑之證據及認定之理由。
對於上訴人於原審辯稱與施用第二級毒品部分係想像競合犯云云
。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並
說明其理由。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱
屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。查
本件係上訴人得知其因另涉毒品案件遭通緝，於民國九十七年十
月二日十八時三十分，前往台北縣政府警察局三峽分局到案執行
，經警員詢問其有無施用毒品之習慣，上訴人始供稱其曾於九十
七年九月二十七日施用安非他命，並同意採尿送驗，經檢驗後確
認其尿液呈鴉片及安非他命陽性反應，而查悉上情（見偵字第八
九四０號卷第三、四頁）。依警詢筆錄記載，上訴人並未供稱其
有施用第一級毒品海洛因。就本件起訴之於九十七年十月二日十
八時三十分採尿時起回溯二十六小時內某時，施用第一級毒品而
言，上訴人與自首要件不符，自難獲邀減刑寬典。況上訴人於原
審並未主張其行為成立自首，於法律審之本院始為此主張，亦非
依據卷內資料執為指摘之合法上訴理由。上訴意旨，僅以原審未
依自首減輕其刑，量刑失入云云為唯一理由，而於原判決究竟如
何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。又上訴人所犯施用第二級毒品部分，業經原審判刑確定
並移送執行，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
