【裁判字號】    98,台上,3232
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    重傷未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二三二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王元勳律師
上列上訴人因重傷未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月三日第二審判決（九十七年度上訴字第九八一號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一七０五四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處上訴人使人受重傷未遂罪刑（併諭知緩刑五年，緩刑期
內付保護管束），已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以生殖器官為人體
重要器官，甚為脆弱，以利刃切割，極易造成生殖機能毀敗或嚴
重減損。乃上訴人乘被害人在公共場所之椅子上熟睡時，翻開其
褲子拉鍊，持美工刀切割其生殖器官，致被害人受有陰莖及尿道
切割傷併陰莖及尿道斷裂等傷害，倖經送醫急救，始未毀敗或嚴
重減損生殖之機能，堪認上訴人具有重傷之故意，理由內已詳加
審酌說明，自無上訴意旨所稱判決不載理由之違法情事。又原判
決綜合國立台灣大學醫學院附設醫院精神鑑定報告，證人陳進添
、張訓榮及馬嘉龍等人所為之證言，認上訴人於行為時，並無酗
酒致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力。至台北
市立聯合醫院陽明院區精神鑑定報告書認上訴人行為時之精神狀
態「應處於心神喪失之程度」及其鑑定人所為之證言，尚有瑕疵
存在，無從遽信，亦已詳敘斟酌取捨而得心證之理由，核屬原審
採證認事職權之適法行使。上訴意旨仍執陳詞，對於判決內已明
白論斷之事項，持己見再事爭辯，據以指摘原判決違法，尤難謂
符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
