【裁判字號】    98,台上,3249
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二四九號
上  訴  人  甲○○（原名龔子豊）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年四月一日第二審判決（九十八年度上訴字第
七五０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字
第一一三九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○（原名龔子豊）向綽號「
阿志」者，購入扣案具殺傷力改造手槍一支及非制式子彈三顆，
持有之，嗣因形跡可疑經警盤查時，自首所持上開槍、彈等情，
因予撤銷第一審科刑判決，改判仍依想像競合犯之例，從一重論
處上訴人未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，
已敘明係依上訴人於警詢、偵查及第一審之自白、當場查獲上訴
人持有該槍、彈之警員黃炳欽所述、扣案經鑑定明確之該槍、彈
等項證據而為事實認定，並說明得心證之理由。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴意旨指摘原判決未調查上訴人
之自白是否與事實相符，即為事實認定云云，顯與卷內證據資料
不符，殊非依據卷內資料而為指摘之適法第三審上訴理由。又上
訴人既於警詢時稱：不知綽號「阿志」男子之姓名年籍及聯絡電
話等語（見偵查卷第十頁），其與辯護人於原審審判期日，對審
判長所詢：「尚有證據請求調查？」復均答以：「無。」（見原
審卷第二八頁背面），則原審未就綽號「阿志」者，為無益之調
查，核與應於審判期日調查之證據而未予調查之違法，不相適合
。上訴意旨執以指摘，亦非適法之第三審上訴理由。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
