【裁判字號】    98,台上,3272
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    貪污等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二七二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  彭國能律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  游鉦添律師
上  訴  人  丁○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台北縣新莊市○○路531巷13號5
選任辯護人  楊貴森律師
上  訴  人  戊○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省澎湖縣馬公市東衛里東衛107號
選任辯護人  許進德律師
上列上訴人等因貪污等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十一月十三日第二審判決（九十七年度矚上訴字第一號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一四一七七
、二一三八九、二七四一一、二七四一二、二七四一三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○、丙○○、丁○○部分撤銷，發回台灣高等法
院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷（即戊○○、丙○○、丁○○）部分：
本件原判決認定上訴人戊○○、丙○○、丁○○分別有其事實欄
所載之犯行，因而撤銷第一審諭知戊○○、丙○○、丁○○均無
罪之判決，改判論戊○○以共同依法令從事公務，有調查職務之
人員，對於職務（上）之行為收受賄賂罪，量處有期徒刑四年，
褫奪公權二年；並依行為時連續犯關係論丙○○、丁○○以共同
連續依法令從事公務，有調查職務之人員，對於職務（上）之行
為，收受不正利益罪，量處丙○○有期徒刑八年，丁○○有期徒
刑七年六月，均褫奪公權四年；並諭知丙○○、丁○○犯罪所得
財物新台幣（下同）九萬九千元應連帶追繳沒收，如全部或一部
無法追繳時，應追徵其價額，或以其財產抵償之；固非無見。
惟查：(一)、刑事訴訟法第九十五條關於告知罪名之規定，旨在使
被告得以充分行使其訴訟防禦權，以達刑事訴訟為發見真實，並
顧及程序公正之目的。是以法院如欲依刑事訴訟法第三百條之規
定變更起訴書所引用法條或罪名而為判決，自應確實依照前述規
定於審判期日前踐行上開告知程序，使被告得以適時知悉，而有
提出辯解及行使防禦權之機會；始能避免突襲性裁判，而確保被
告之權益。若法院未履行上開告知義務，於辯論終結後，逕行變
更起訴法條而為判決，則其所踐行之訴訟程序即非適法。本件檢
察官起訴書對於戊○○、丙○○、丁○○所引用之法條及罪名為
貪污治罪條例第四條第一項第五款（起訴書繕為「第四第五款」
）之公務員對於違背職務之行為收受賄賂罪。原判決依刑事訴訟
法第三百條之規定變更檢察官起訴法條，而改依同條例第五條第
一項第三款之公務員對於職務上之行為收受賄賂或不正利益罪論
科。然其僅告知檢察官起訴書所引用之法條及罪名（第一審係判
決呂、鄭、陳三人均無罪），並未依上開規定於審判期日前踐行
前揭告知罪名變更之程序，有原審準備程序及審判筆錄可稽（見
原審卷(一)第一六六頁反面，卷(二)第三十七頁反面、第六十五頁反
面、第六十六頁反面）。揆之上開說明，其對於訴訟程序之踐行
，自屬違法。(二)、除有特別規定外，已受請求之事項未予判決，
或未受請求之事項予以判決者，其判決為當然違背法令，刑事訴
訟法第三百七十九條第十二款定有明文。又檢察官對被告提起公
訴後，法院若認為不能證明被告有公訴意旨所指之犯罪事實，或
認公訴意旨所指之事實與犯罪構成要件不該當而不成立犯罪者，
仍應就該部分加以判決（例如判決無罪，或基於審判不可分關係
就該部分「不另為無罪之諭知」）。若僅於判決內說明某部分起
訴事實不成立犯罪之理由，而未依法就該部分加以判決者，仍難
謂無已受請求之事項而未予判決之當然違背法令。本件檢察官起
訴意旨指戊○○收受由甲○○指示乙○○所交付之「月餅」（一
盒）及「內裝賄款五萬元之信封袋」等情（見本件起訴書第七頁
第二十三、二十四行），認戊○○此部分所為涉犯貪污治罪條例
第四條第一項第五款之公務員對於違背職務之行為收受賄賂罪嫌
。原判決雖於理由內說明：「戊○○收受月餅部分，月餅僅有一
盒，價值不高，且當時正值中秋節時分，民間多有致贈月餅作為
友情酬祚之舉，尚與警察職務無對價關係，不成立收受賄賂罪」
云云（見原判決第十七頁第二至四行），認戊○○收受「月餅」
一盒部分，不構成犯罪，但並未就此部分起訴事實加以判決（即
諭知無罪，或基於審判不可分關係就該部分「不另為無罪之諭知
」），依上說明，自有已受請求之事項而未予判決之當然違背法
令。又本件檢察官起訴意旨指甲○○經營「紫蝴蝶流行茶坊」（
下稱紫蝴蝶茶坊），因尚未領得有女陪侍之執照，為打點轄區即
台北縣政府警察局三重分局中興橋派出所，乃行賄招待丙○○、
丁○○及其他不詳警員前往「三八三酒店」喝酒消費及帶小姐出
場尋歡，金額分別為「四萬七千元」、「五萬元」、「五萬二千
元」等情，認鄭、陳二人此部分所為涉犯公務員對於違背職務之
行為收受賄賂罪嫌（見檢察官起訴書第六頁倒數第七至二行）。
依上揭起訴事實，檢察官並未指鄭、陳二人有接受甲○○招待前
往上述「三八三酒店」喝酒消費二千元之事實。乃原判決竟認起
訴事實包括鄭、陳二人接受甲○○招待前往上述酒店喝酒消費二
千元，並以不能證明鄭、陳二人有收受此不正利益二千元之事實
，而就此部分一併「不另為無罪之諭知」（見原判決第三十五頁
倒數第八行至第三十六頁第三行），亦有未受請求之事項而予以
判決之違法。(三)、有罪判決書所記載之犯罪事實，為論罪科刑適
用法律之基礎，故凡於適用法律有關之重要事項，必須明確認定
詳予記載，然後敘明犯罪事實所憑之證據及認定之理由，始足為
適用法律之依據。又貪污治罪條例第五條第一項第三款之公務員
對於「職務上行為」收受賄賂或不正利益罪，必須行賄者與收賄
之公務員對於所授受之賄賂或其他不正利益，與公務員職務上之
行為間具有對價關係，始能成立。而所謂「對價關係」，係指行
賄者交付賄賂或其他不正利益之目的，係以公務員踐履某特定職
務上之行為以為回報，而公務員主觀上亦有收受賄賂或其他不正
利益後踐履某特定職務上行為以資報償之意思。亦即此所稱「職
務上行為」，必須公務員於其職務範圍內，有踐履賄求對象之特
定行為，始足當之。若行賄與「公務員踐履某特定職務上行為」
之間欠缺對價關係，或雙方對於行、受賄意思未達於合致者，即
難遽依上開罪名相繩。原判決認定丙○○、丁○○、戊○○分別
為台北縣政府警察局三重分局中興橋派出所（下稱中興橋派出所
）所長及警員，均為依據法令從事公務並負有調查職務之人員。
因甲○○在「紫蝴蝶茶坊」內違規從事有女陪侍營業及媒介容留
女子為猥褻或性交行為，為求經營順利，乃協議由戊○○負責打
點中興橋派出所所內警員，甲○○並指示該茶坊員工乙○○交付
月餅一盒以及賄款五萬元予戊○○（乙○○行賄部分業經判決無
罪確定），用以行賄包括戊○○在內之中興橋派出所警員。惟戊
○○因不詳原因無法「打點」其他警察，乃將已收得之賄款五萬
元退還甲○○等情。並認定甲○○與丙○○、丁○○各基於對於
職務上之行為行賄及受賄之概括犯意，由甲○○先於民國九十三
年三月二日招待丙○○、丁○○及不詳警員前往「三八三酒店」
喝花酒及帶小姐出場尋歡，花費四萬七千元；繼於同年五月十二
日再招待鄭、陳二人及不詳警員至上述酒店喝花酒及帶小姐出場
尋歡，花費五萬二千元等情，而就丙○○、丁○○、戊○○三人
所為均論以貪污治罪條例第五條第一項第三款之公務員對於職務
上之行為收受賄賂罪。然原判決對於甲○○行賄之目的，究係要
求鄭、陳、呂三人踐履何種特定「職務上行為」以為回報？而鄭
、陳、呂三人主觀上有無應允踐履何種特定「職務上行為」以資
報償之意思？均未詳加認定記載明白，雙方授受上述賄款或不正
利益之原因既屬不明，則鄭、陳、呂三人收賄行為與其等踐履某
特定職務上行為之間是否具有對價關係，暨雙方對於行、受賄意
思是否已達於合致，均無從判斷，依上述說明，自不足以為論處
丙○○、丁○○、戊○○上開罪名之依據。(四)、原判決既認定丙
○○、丁○○、戊○○三人均有調查社會治安及犯罪等職務（包
括查緝、取締轄內違規色情營業），而甲○○在其轄下之「紫蝴
蝶茶坊」內無照違規從事有女陪侍營業及媒介容留女子為猥褻或
性交行為，復認定甲○○係為求「經營順利」而「打點」轄區派
出所（見原判決第五頁第十一、十二、二十五行）。果爾，則甲
○○向鄭、陳、呂三人行賄或交付不正利益之目的，顯係要求鄭
、陳、呂等人違背其等職務上之行為，亦即對其違規經營之色情
行業予以包庇或故意不加以查緝、取締，使其能順利營業，始合
常理。否則，豈有花錢行賄之目的，反而係要求丙○○等人依法
執行職務上應為之行為而對其違規經營之色情行業加以查緝、取
締之理？而鄭、陳、呂三人亦顯係應允或默許甲○○前述違背職
務上行為之要求，而接受其賄賂或不正利益，否則，豈有收受甲
○○之賄款或不正利益後，卻以「執行查緝取締甲○○違規色情
行業」（即執行其等職務上行為）予以回報之理？原判決認定甲
○○與丙○○、丁○○各係基於對於「職務上之行為」行賄及受
賄之概括犯意，而授受本件不正利益，並就鄭、陳、呂三人所為
分別論以貪污治罪條例第五條第一項第三款之公務員「對於職務
上之行為」收受賄賂或不正利益罪，顯與其所認定之事實矛盾，
且悖於情理，難謂無判決適用法則不當之違法。(五)、貪污治罪條
例第十二條第一項規定：犯第四條至第六條之罪，情節輕微，而
其所得或所圖得財物或不正利益在五萬元以下者，減輕其刑。故
依上述規定減輕其刑者，除其所得或所圖得之財物或不正利益在
五萬元以下者外，尚須認定其犯罪「情節輕微」，始得為之。原
判決論處戊○○同條例第五條第一項第三款之公務員對於職務上
之行為收受賄賂罪，僅以其所收受之賄賂在五萬元以下，即認應
依上述規定減輕其刑（見原判決第二十八頁第四、五行）。對於
戊○○犯罪情節是否輕微？並未一併加以認定或說明，則其逕依
上述規定減刑，本院自無從為其適用法則當否之審斷。(六)、貪污
治罪條例第十條規定應予追繳沒收或發還被害人者，係以被告貪
污所得之「財物」為限，「不正利益」既無明文規定，自不能包
括在內。原判決既認定丙○○與丁○○及不詳警員取得喝酒作樂
及帶小姐出場尋歡之不正利益共計九萬九千元（見原判決第五頁
倒數第四行至第六頁第四行）。如果無訛，則該「不正利益」即
不在貪污治罪條例第十條所規定應予追繳沒收或發還被害人之財
物範圍內。乃原判決竟依貪污治罪條例第十條第一項、第二項，
於主文內諭知丙○○、丁○○「犯罪所得不正利益（原判決主文
誤載為「財物」）九萬九千元應連帶追繳沒收，如全部或一部無
法追繳時，應追徵其價額，或以其財產抵償之」，依上說明，亦
有適用法則不當之違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得
依職權調查之事項，應認原判決關於丙○○、丁○○、戊○○部
分均有撤銷發回更審之原因。至原判決關於丙○○、丁○○、戊
○○不另為無罪諭知部分，因與發回更審部分具有審判不可分關
係，應一併發回，附此敘明。
貳、駁回部分：
一、甲○○、乙○○妨害風化部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載之妨害風化犯行，因而
撤銷第一審對於甲○○、乙○○部分科刑之判決，改判仍論甲○
○、乙○○以共同連續意圖使女子與他人為猥褻、性交之行為，
而容留以營利罪（甲○○為累犯），量處甲○○有期徒刑一年六
月，減為有期徒刑九月，並諭知扣案如原判決附表一、二所示之
物均沒收；量處乙○○有期徒刑六月，並諭知如易科罰金，以銀
元三百元即新台幣九百元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科
罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日；扣案如原判決附
表二、三所示之物均沒收。已詳敘其所憑證據及認定之理由，對
於甲○○、乙○○之辯解何以均不足以採信，亦一一詳加指駁及
說明，俱有卷存證據資料可資覆按。甲○○上訴意旨略以：伊係
在九十四年五月間被警查獲時始有本件妨害風化犯行，距前案執
行完畢之八十七年十二月十五日，已逾五年以上，自不應構成累
犯。原判決遽以伊於九十二年九月間開設「花都休閒咖啡館」之
時間，作為本件開始犯罪之時間，認距前案執行完畢未逾五年，
而論以累犯，自有不當。又伊經營之酒店雖擁有女子陪侍之執照
，惟店方僅賺取包廂費，並未要求服務小姐從事猥褻或性交行為
，故有關猥褻及性交費用係服務小姐自行向客人收取，為其個人
謀利之行為，與店方無關，原審遽認伊涉及容留女子與客人猥褻
、性交以營利之犯行，亦有未合云云。惟證據之取捨及事實之認
定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，
復於判決內敘明其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為
違法。原判決認定甲○○前於八十一年間因違反麻醉藥品管理條
例及妨害風化等案件，經台灣台北地方法院以八十二年度訴字第
七五九號，分別判處有期徒刑五年二月及有期徒刑十月，並定其
應執行之刑為有期徒刑五年六月確定，經入監執行後於八十四年
八月三十日假釋出獄，嗣於八十七年十二月十五日縮刑期滿執行
完畢。而其於前案有期徒刑執行完畢後五年內之九十二年九月間
起，又犯本件有期徒刑以上之罪，因認所犯本件妨害風化罪應成
立累犯，而依刑法第四十七條之規定加重其刑，已於判決內詳敘
其所憑之理由，經核於法無違。甲○○上訴意旨徒憑己意，爭執
其本件開始犯罪之日期係在九十四年五月間，認其所為不構成累
犯，要係就原判決已明確認定詳細說明之事實，再事爭辯，自非
適法之第三審上訴理由。又原判決就其憑何認定甲○○有本件妨
害風化犯行，亦已詳敘其憑據。而甲○○於原審準備程序及審判
期日亦均坦承犯行不諱，並請求從輕量刑給予自新機會等語（見
原審卷(一)第一六七頁、卷(二)第六十七頁）。其於事實審對本件犯
罪事實既無爭執，於法律審之本院，又就其有無上述犯行之單純
事實為爭執，亦非合法之第三審上訴理由。至乙○○上訴意旨僅
泛稱：伊係依報紙前往「美人座休閒咖啡館」應徵助理，且僅工
作二、三個月即被判處有期徒刑三月，應屬無辜。伊現找不到工
作，無力繳納罰金，請從輕發落云云，亦非依據卷內資料具體指
摘原判決有何違法情形，顯不足據以辨認原判決此部分已具備違
背法令之形式。揆之首揭說明，其二人之上訴均為違背法律上之
程式，應併予駁回。
二、甲○○行賄部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因妨害風化及行賄案件，不服原
審判決，於九十七年十二月五日向本院一併提起上訴，惟其所提
出之「第三審上訴狀」內僅敘及不服原判決關於妨害風化部分之
理由，對於行賄部分（原判決就此部分諭知免刑），並未敘述不
服之理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規
定，其關於行賄部分之上訴自非合法，亦應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百九十五條、第三百九十七條、
第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
