【裁判字號】    98,台上,3223
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年四月七日第二審判決（九十八年度上訴字第五八號，起訴
案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一六○八八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○於執行審判職
務之公署審判時，證人於案情有重要關係之事項，供前具結，而
為虛偽陳述罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不
足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。查證人之陳述有部分前後不符，或相互間
有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌
，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。上訴人以
證人之身分就其施用之第二級毒品，前供：向另案被告廖家明購
買而來；後謂：與廖家明共同出資向他人購買而來等語。原審以
廖某已因販賣毒品給上訴人而判刑確定，及雙方之通聯紀錄等證
據，認其前供為可信，加以採納，後供為不實，予以摒棄，所為
證據之取捨及判斷，核無不合，亦無調查未盡之違法。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，空言伊確實與廖家明共同出資向他人購毒施用，原判決就其
有利之證據未加以調查，有調查未盡之違法云云。再為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
