【裁判字號】    98,台上,3173
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三一七三號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2 號（另案在台灣台南監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年三月二十四日第二審判決（九十八
年度上訴字第一五○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度偵緝字第一二○七、一二○八號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、被告甲○○於警詢時供
稱：「被查獲第一級毒品海洛因是我的，第二級毒品安非他命及
槍彈是綽號阿豐及阿和的」，於偵查中供稱：「（查獲之甲基安
非他命及子彈）那都是黃景龍的，房子是黃景龍承租給我住的，
並叫我幫他看顧那些毒品，況且我也沒看過那些槍彈」、「（房
子）是綽號阿文租給我住的」，於第一審供稱：「扣案毒品是黃
景龍的，我只有看過二小包的（甲基）安非他命放在桌上，我沒
有看到扣案那麼多的（甲基）安非他命」各等語。被告就扣案之
甲基安非他命及子彈係何人所有，前後供述不一，且稱沒有看到
該扣案之諸多甲基安非他命，則所辯係幫他人看顧該毒品，是否
屬實？即非無疑。黃景龍在警詢時及偵查中，已證稱上開扣案之
毒品及子彈係被告所有，參以被告於偵查中供承：「（房子）是
綽號阿文租給我住的，之前誰住的我不清楚但是後來只有我一人
住」等語，及為警查獲時，其身上有該棟六樓之大門鑰匙，足見
放置上開甲基安非他命及子彈之處所，平時係由被告居住。是扣
案之甲基安非他命及子彈應係被告所有，且該甲基安非他命重達
一六一六‧五公克，數量龐大，顯非被告供己施用，其中除一包
重四九八公克外，其餘等量分裝三十三包，並同時扣得磅秤、分
裝夾鏈袋等，則前揭毒品顯係被告購入並供販賣之用，應堪認定
。原審未綜合全案卷證，妥為判斷，置前揭不利被告之證據不採
，遽認扣案之毒品、子彈係黃景龍所有，自與經驗法則及論理法
則有違，而有適用法則不當及判決理由不備之違法。(二)、原判決
雖採黃朝宗所為：被告之經濟能力無法買上開數量龐大之毒品，
扣案毒品應是黃景龍等人所有之證述，為有利被告之論斷。惟被
告為警查獲時，身上有新台幣（下同）八十三萬元，有搜索扣押
筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽。被告雖於警詢時供稱：「（八
十三萬元）是我弟弟交給我要繳車子貸款的」，在偵查中供稱：
「錢（八十三萬元）是我媽媽叫我回去拿錢要繳的車貸」，於第
一審時供稱：「扣得的現金八十三萬元是我前幾天拿我弟弟的車
子去貸款的」各等語。倘被告所供不實，則其顯有資力購買毒品
。被告上開供述是否屬實？攸關扣案毒品是否為其販入之事實認
定，原審未詳查釐清，亦未於理由敘明何以不足採取？遽認被告
被訴販賣第二級毒品之犯罪不能證明，自有調查未盡及理由不備
之違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定本件為警在高雄縣鳥松鄉鳥松村松埔北巷二之九一號美
麗皇家大樓Ｌ棟六樓房屋（下稱Ｌ棟六樓房屋）查獲之第二級毒
品甲基安非他命（鑑驗前共重一六一六‧五公克，鑑驗後共重一
六一六‧二九公克），係屬黃景龍所有，被告借住在該處，僅為
黃景龍看管上開甲基安非他命而有共同持有該毒品之犯行。因而
撤銷第一審關於販賣第二級毒品部分之判決，就此部分起訴之犯
罪事實，變更檢察官所引應適用之法條，改判論處被告共同持有
第二級毒品罪刑（處有期徒刑二年），已詳細說明其採證認事之
理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。並以公訴意旨略稱
：警察在上開處所同時查獲一發具殺傷力之子彈，因認被告另涉
犯未經許可持有子彈罪嫌云云，但經審理結果，以公訴人所舉之
證據資料，經查並無任何適合於被告此部分犯罪事實認定之證據
，被告被訴未經許可持有子彈，尚屬不能證明，因而撤銷第一審
關於未經許可持有子彈部分之判決，就此部分改判諭知被告無罪
，已詳敘其無從為被告此部分有罪確信之理由。經核所為論斷，
均與卷內資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。且查
：證據之取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據
所得心證，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，
即難遽指違法。原判決以海岸巡防署南部地區巡防局台南市機動
查緝隊（下稱台南市機動查緝隊）接獲檢舉在上開美麗皇家大樓
Ｈ棟八樓房屋（下稱Ｈ棟八樓房屋）有涉及走私毒品、槍械之犯
罪成員出入，而Ｈ棟八樓房屋雖係徐世文承租，但由黃景龍及徐
桂芳（徐世文之胞姊）居住，嗣黃景龍等又另承租Ｌ棟六樓房屋
，雖將後者無償借予被告居住，但高雄市政府警察局三民第一分
局偵查隊警員方文慶及台南市機動查緝隊隊員黃朝宗在原審分別
證稱：查獲黃景龍及被告時，二人都有Ｌ棟六樓房屋之鑰匙，黃
景龍身上並無Ｈ棟八樓房屋之鑰匙，且Ｈ棟八樓房屋是空屋各等
語（見原審卷第六五頁、第六七頁、第九九頁），並參酌其餘全
案卷證資料，而據以判斷黃景龍既仍可隨時出入其所承租之Ｌ棟
六樓房屋，尚難憑認在Ｌ棟六樓屋內被查獲之毒品、子彈等物，
即係被告所有，自係本諸卷存證據而為推理，於證據法則要屬無
悖，亦無適用法則不當或判決不載理由之違法。茲上訴意旨就原
判決之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之情形，並未依據
卷內資料，具體指摘。徒就原判決已說明之事項，及原審依憑卷
證資料所為判斷之適法職權行使，任意指摘為違法，依首揭說明
，自非適法之上訴第三審理由。而被告並無自證無罪之義務，是
其否認犯罪所持之辯解，縱無可取，仍不得因此資以為反證其犯
罪之論據。上訴意旨所執被告就扣案甲基安非他命及子彈係何人
所有之供述，前後不一，暨所供其身上八十三萬元之來源是否屬
實不明等各點，核屬單純之事實爭執，既非可憑以據為被告有販
賣甲基安非他命及未經許可持有子彈等情之判斷基礎，自難作為
上訴第三審之合法理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
