【裁判字號】    98,台聲,609
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六○九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間異議之訴事件，對於中華民國九
十七年七月十日本院裁定（九十七年度台聲字第五六三號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款及第四百九十七條情形，不得為之，此觀同法第
五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字
第五六三號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事
由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明
，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
