【裁判字號】    98,台抗,369
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    強盜而擄人勒贖等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜而擄人勒贖等罪案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十八年四月三十日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第八五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號三所示
強盜而擄人勒贖等三罪，經分別判處有期徒刑十年二月、有期徒
刑十四年、有期徒刑十四年，先後確定在案。上開數罪係裁判確
定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之
刑為有期徒刑二十年。經核於法尚無違誤。查抗告人所犯上開三
罪之宣告刑，最長期之刑為有期徒刑十四年，合併刑期為有期徒
刑三十八年二月，原裁定於此範內，酌定其應執行之刑為有期徒
刑二十年，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職
權之適法行使。又上訴人所犯上開三罪，僅其中編號二所示之罪
併宣告褫奪公權八年，應依原確定判決執行之，不生定應執行刑
之問題。抗告意旨漫謂原裁定所定應執行之刑違反內部性界限，
且未就褫奪公權部分定應執行之刑，於法有違云云，持己見任意
指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
