【裁判字號】    98,台上,3279
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年四月十五日第二審更審判決（九十
八年度上重更（一）字第六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢
察署九十六年度偵字第三七八三、四四一五號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審關於上訴人如其附表（下稱附表）一至五所示部分之科刑
判決，改判論上訴人犯附表一至五所示之罪，各處附表一至五所
示之刑；併定應執行之刑有期徒刑貳拾壹年，及為相關從刑之宣
告。已詳細說明其所憑證據及認定之理由；對於上訴人所為之辯
解，如何不可採，並在理由內逐一指駁，俱有卷存之證據資料可
資覆按。又採證認事，係事實審法院之職權，其對證據證明力所
為之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷
之心證理由者，即不能任意指為違法，據為提起第三審上訴之合
法理由。再認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間
接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內各種直接、間接證
據，本於推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其
為真實之程度者，資為認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗
法則，尚非法所不許。原判決依憑陳惠芬、廖宗第分別於偵查、
第一審及在原法院上訴審之證述，民國九十六年二月二十三日二
十二時十三分、九十六年二月二十四日十二時二十六分、九十六
年二月二十四日十五時五十一分、九十六年三月二十日二十三時
五十九分、九十六年四月十八日六時八分與陳惠芬通訊監察譯文
，九十六年四月十八日六時八分與廖宗第通訊監察譯文等證據資
料，認定上訴人有如附表一、三、四所示販賣第一級毒品海洛因
予陳惠芬，附表二、五所示販賣第二級毒品甲基安非他命予陳惠
芬、廖宗第等犯罪事實；並敘明其就卷內所有證據本於調查所得
心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，所為論斷，核與證據
法則無違。上訴意旨以原判決基於臆測，僅以陳惠芬、廖宗第片
面指述為唯一論罪依據，指摘原判決不當云云；並非依據卷內資
料為具體之指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。又原判決已論述上訴人主觀上有營利意圖之依據，
並無與陳惠芬合資購買毒品情事，所引通訊監察譯文內容，均涉
海洛因、甲基安非他命之交易情節，非僅與陳惠芬、廖宗第間之
日常通話而已。且上訴人與陳惠芬、廖宗第間之電話通聯，何者
為通話方，何者為受話方，均屬細節，與事實之認定不生影響。
其內容只要與相關毒品交易之指證具有相當程度之關聯性，即足
為補強證據擔保供述之真實性，而得作為判斷之依據。上訴意旨
置原判決所為明白論斷於不顧，以通訊監察譯文僅能證明上訴人
與陳惠芬、廖宗第間之通話，未能證明上訴人販賣毒品，且電話
通聯內容未顯示約定交易毒品數量及地點，陳惠芬之指證不實，
不得作為論罪之證據；又上訴人曾出資予陳惠芬合資購買海洛因
，並一起搭乘吳守仁計程車前往北斗道路旁等候販毒之人（即謝
董），亦無證據證明確有販賣毒品營利之意圖云云；乃對原審採
證認事之職權行使，任意指為違法，並重為單純事實上之爭執，
難謂係適法上訴第三審之理由。另共同實行犯罪行為之人，在合
同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行
為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果共同負責
。原判決認定上訴人於附表五所示時地，係與某姓名不詳之成年
男子共同駕車前往，並由該男子坐在副駕駛座，由該男子直接交
付甲基安非他命予廖宗第，為廖宗第與上訴人所不否認，廖宗第
復供稱其均與上訴人聯絡，而該男子於上訴人與廖宗第為買賣毒
品行為時，復分擔交付毒品及收取價錢之行為，因認該姓名不詳
之成年男子與上訴人就販賣甲基安非他命予廖宗第部分，具有共
同正犯之關係；其法則之適用，於法洵無違誤。上訴意旨徒憑己
意，以廖宗第僅透過上訴人轉達購買毒品之意，因販賣毒品之「
謝董」與廖宗第間互不認識，由上訴人代為聯絡，販賣毒品者是
「謝董」之人云云，否認此部分犯罪，而指摘原判決不當，殊不
足據以辨認原判決已具備違法之情事，亦非適法之第三審上訴理
由。其餘上訴意旨，或係對事實審法院採證認事之職權行使及原
審已調查、理由已說明之事項再事爭辯；或就與本件犯罪構成要
件無關，不影響判決本旨之枝節問題，徒以自己之說詞，泛指其
為違法，俱難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
