【裁判字號】    98,台抗,451
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四五一號
抗告人  甲 ○ ○即戴素鈴）.
        乙○○○
        丙○○○
        丁○○○
        戊○○○
        己 ○ ○
        庚 ○ ○
        辛 ○ ○
        壬 ○ ○
        癸 ○ ○即林淑芬）.
        子 ○ ○
        丑 ○ ○
上列抗告人因與寅○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十八年四月十三日台灣高等法院裁定（九十
七年度聲字第四七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件抗告人就與相對人寅○○等間請求損
害賠償事件，向原法院聲請訴訟救助，原法院以：抗告人分別有
所得、土地、汽車及投資，均非窘於生活，且缺乏經濟上之信用
，無法籌措訴訟費用之人，因認其聲請均不應准許，裁定予以駁
回。抗告意旨雖以：伊等每月所得不多，扣除生活費，已窘於生
活，雖有不動產或汽車，但不動產有抵押借款，或屬棲身之所，
汽車則為謀生工具，無從變賣，實無資力繳交訴訟費用云云。惟
均未提出足以釋明確已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，致無法
籌措訴訟費用之證據，自難信其主張為真實。原法院裁定駁回抗
告人之聲請，經核於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
