【裁判字號】    98,台抗,371
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三七一號
再 抗告 人  甲○○
                    15號
上列再抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十八年四月二十一日駁回抗告之裁定（
九十八年度抗字第三九０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按刑罰之執行，由檢察官依指揮書附具裁判書為之，刑事訴訟法
第四百五十八條規定至明。準此，除確定判決或定應執行刑之確
定裁定，有違背法令或事實上重大錯誤情事，經非常上訴或再審
程序，加以撤銷或變更者外，原確定裁判有其執行力，檢察官應
據以執行。本件再抗告人甲○○經台灣彰化地方法院九十六年度
訴字第二一六九號判決論處未經許可持有可發射子彈具有殺傷力
之改造手槍罪刑（處有期徒刑三年六月及併科罰金），並經第二
、三審駁回其上訴確定（九十七年度上訴字第六五０號、九十七
年度台上字第六六０七號），再抗告人旋聲請再審，亦經原審法
院裁定駁回在案（九十八年度聲再字第三二號）。再抗告人以：
原確定判決有適用法則不當之違背法令，符合暫緩執行，台灣彰
化地方法院檢察署檢察官未加糾正原確定判決之違誤，即命再抗
告人入監服刑，其執行之指揮不當等語，向第一審聲明異議。經
台灣彰化地方法以再抗告人所指摘者，係是否提起非常上訴之事
由，不屬刑事訴訟法第四百八十四條所定對於檢察官執行之指揮
聲明異議之範疇，因予駁回其聲明異議。再抗告人不服第一審裁
定，提起抗告，原審以第一審裁定並無違誤，裁定駁回其抗告。
經核原裁定於法殊無不合。再抗告意旨以本件執行卷首頁之檢察
署辦理刑事執行案件查核單第四欄「案件有無漏未處理的違背法
令或再審情事」之警示，指摘原裁定不當。惟查該查核單所載事
項，僅係提醒執行檢察官注意有無非常上訴或再審事由之內部規
範，並非停止或暫緩執行之法律規定；原確定判決既未經非常上
訴撤銷，亦未經原審法院為開始再審之裁定，揆諸首揭說明，檢
察官據以指揮執行，自無不當可言。本件再抗告為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
