【裁判字號】    98,台上,3237
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年三月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第二二七
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字第六四
六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因行使偽造公文書，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院，經原
審裁定命於收受送達後七日內補正，惟逾期仍未補正，因認其上
訴不合法律上之程式，予以駁回，理由內已加說明。上訴意旨以
其為賺取薪資，致淪為詐騙集團之犯罪工具，請體恤上訴人家境
困難，給予自新機會等語；但對於原判決以其上訴為不合法而予
駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空
泛爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
