【裁判字號】    98,台上,3219
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
七二五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第八五○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查扣案之第一級毒品海洛因一包及電子磅秤一台，業據上訴人
於警詢中供承為其所有供犯罪所用之物，原審提示警詢筆錄、扣
押物品照片、扣押物品目錄表、獲案毒品表、扣押物品清單等證
據令其辨識，上訴人均表示無意見。因將上述毒品、電子磅秤宣
告沒收，毒品並銷燬之，核無不合；而上訴人縱曾前往醫院接受
「美沙冬療法」戒毒，但於治療中又再次施用毒品為警查獲，一
面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規定
邀免，原判決雖未說明其不符上開規定之理由，仍無判決理由欠
備之違法。上訴意旨，未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違
背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執詞謂吸毒者乃自戕行為，
未危害治安，家有老母待養，原審量處重刑，未以「美沙冬療法
」替代刑罰，與其他被告處遇不同，有違罪刑相當原則云云，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
