【裁判字號】    98,台上,3254
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
九００號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第七四四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決以上訴人係於民國九十八年一月十二日收受第一審法
院判決之送達，有送達證書可稽，同月二十二日又非星期例假日
或其他休息日，上訴人遲至同年月二十三日始向其在押之監所長
官提起第二審上訴，已逾十日之上訴期間，依刑事訴訟法第三百
四十九條規定，其上訴違背法律上之程式，而駁回其第二審之上
訴，經核並無不合。本件上訴意旨僅以上訴人係同時施用第一級
毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，為一行為觸犯二罪名，
應依想像競合犯規定從一重處斷，原判決竟分論併罰，為不當云
云，為唯一之上訴理由，而於原判決就施用第一級毒品部分究竟
如何違背法令，並無一語涉及，此部分之上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人施用第
二級毒品部分，第一審係依毒品危害防制條例第十條第二項規定
論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首
開說明，既經第二審判決駁回上訴人之上訴，自不得上訴於第三
審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
