【裁判字號】    98,台抗,374
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三七四號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年四月三十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一三
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○、乙○○經原審法院判處共同連續行使偽造私
文書罪刑（九十四年度上更(一)字第五九五號），並經本院從程序
上駁回彼等上訴確定（九十七年度台上字第六六四九號）。抗告
人等對於該確定判決認定係彼等共同偽造之協議書、協議證明書
、修復聲明等文書，再事爭執，謂均屬真正，以有重要證據漏未
審酌為由，向原審聲請再審。惟依刑事訴訟法第四百二十一條規
定，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌，為受判決人之利益
聲請再審者，以該案件係不得上訴於第三審法院，而經第二審確
定之有罪判決為限。抗告人等所犯之罪為得上訴於第三審之案件
，且經上訴於第三審，並經本院駁回彼等上訴確定，已如前述，
自不得以有足生影響於判決之重要證據漏未審酌為由，聲請再審
。抗告人等聲請再審不合法，原裁定予以駁回，於法無違。抗告
人等抗告意旨仍謂上述文書均真正，原確定判決所為認定有誤云
云，據以指摘原裁定不當；其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
