【裁判字號】    98,台抗,366
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年四月二十八日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第一二三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後
經判處如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執
行刑之規定，因依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款規
定，定其應執行刑為有期徒刑三年七月，經核於法尚無不合。抗
告意旨謂其另違反毒品危害防制條例二罪，業經原審法院分別判
處罪刑在案（九十七年度上訴字第一六○九號），原裁定未合併
定其應執行刑，顯有疏漏云云。惟按數罪併罰有二裁判以上，應
依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，
應以該案件犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請，始得裁定。
刑法第五十三條、刑事訴訟法第四百七十七條規定甚明。抗告意
旨所指其另違反毒品危害防制條例二罪所處之刑，是否合於數罪
併罰而應合併定其應執行刑，既未據檢察官聲請，原裁定自無從
加以審酌，抗告意旨執以指摘原裁定不當，洵無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
