【裁判字號】    98,台聲,590
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請清償債務強制執行聲明異議聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五九○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣土地銀行股份有限公司等間聲請清償債務強
制執行聲明異議事件，對於中華民國九十七年九月十一日本院裁
定（九十七年度台聲字第八一○號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。又上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制
執行程序準用之。本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第八一
○號確定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條
第一項第一、十三款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內
表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理
由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一、十三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
