【裁判字號】    98,台抗,441
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四四一號
抗  告  人  甲○○
                      號4樓
上列抗告人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十八年五月四日台灣高等法院裁定
（九十八年度聲字第一六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。而此所謂無資力，除窘於生活外，並
須缺乏經濟信用，始足當之。查本件抗告人就其主張受相對人乙
○○公然辱罵，請求侵權行為損害賠償事件，提起第二審上訴，
請求再賠償新台幣一千九百七十萬元，向原法院聲請訴訟救助，
並未提出任何能即時調查之證據以釋明之。原法院因認其聲請不
應准許，予以裁定駁回。抗告意旨略稱：伊財產歸戶之不動產業
遭債權人聲請假扣押，而名下股票或已出售，或發行公司已停業
股票無任何市值，無力負荷第二審裁判費云云。惟此情形尚不能
認聲請人無資力而窘於生活，並缺乏經濟信用，亦即不足以釋明
其無資力支出訴訟費用之主張為真實。其聲請難謂有理由，原法
院駁回其訴訟救助之聲請，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁
定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
