【裁判字號】    98,台上,3284
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年四月七日第二審判決（九十七年度上訴字第二二０四號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第一一二九
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○意
圖為自己不法之所有，結夥三人以上，以強暴、脅迫至使不能抗
拒，而取他人之物罪刑，固非無見。
惟按：(一)科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然
後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一致
，方為合法。倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，是為理由
不備。理由已加說明，而事實欄無此記載，則理由失其依據，均
足構成撤銷之原因。原判決事實欄記載「……甲○○繼而出言向
張丞詡恐嚇稱：『如不負責解決賠償問題，就要將你處理掉』等
語，以此強暴、脅迫手段，至使張丞詡不能抗拒後，『阿彬』、
『阿豐』等五名成年男子即強取張丞詡身上之現金合計新台幣（
下同）五千元，及在張丞詡駕駛之前開自用小客車內搜括強取張
丞詡所有之手錶四只」等語，惟理由內並未說明認定上訴人以「
如不負責解決賠償問題，就要將你處理掉」脅迫張丞詡，至使張
丞詡不能抗拒等情所憑之依據，自屬理由不備。(二)刑法上之強盜
罪，以有為自己或第三人不法所有之意圖為構成要件之一，若奪
取財物係基於其他目的，而非出於不法所有之意思者，縱其行為
違法，要不成立強盜罪。查證人黃湘文於第一審審理時證稱曾透
過陳自強、張丞詡認識富貴鴻有限公司之周世昌、林從琦、何姿
瑩，進而投資富貴鴻有限公司四百多萬元，三個月後公司即倒閉
，伊有委託上訴人去找富貴鴻有限公司，曾向上訴人提到張丞詡
等五人的名字，民國九十五年五月九日（即案發日）很晚的時候
，上訴人曾打電話告知已找到張丞詡，要伊出門，因已晚上十點
多，伊即向上訴人說既已委託其處理，就請其與張丞詡協調看看
等情（見第一審訴字第一三七０號卷第八三至八六頁）。另張丞
詡於警詢時，陳稱上訴人曾詢問其提款卡之密碼，於向銀行查詢
後得知其所有剩餘之金額約十五萬元，與他們認知金額差距太大
，所以未遭提領等語（見警卷第二四頁）。上開黃湘文及張丞詡
所述如果無訛，參以前揭原判決事實欄所載上訴人向張丞詡恐嚇
「如不負責解決『賠償』問題，就要將你處理掉」之言語，則上
訴人脅迫之目的，是否為強盜張丞詡之財物？抑或逼迫張丞詡賠
償其介紹黃湘文投資之損失？即非無研求之餘地。另張丞詡於警
詢時復陳稱：「……之後又遭該六名年輕人一陣毆打，同時該些
年輕人到我車上翻找有無價值之物品及現金，從我車上拿走機械
手錶（萬寶龍牌六只）、鋼筆（萬寶龍牌二支）、及零錢約八百
元左右強行拿走，事後因我遭毆打時是躺於地上遭他們拳打腳踹
弄髒了衣服，黃先生（即上訴人）要我脫下衣服到一旁清洗乾淨
，然後叫一名年輕人到我車上拿衣服要我換下，該些年輕人並在
我弄髒衣服及褲子中翻找有無其他物品，從我脫下的褲子右後方
口袋內有五千元左右一併強行拿走……」等語（見警卷第二四、
二五頁），倘若屬實，則張丞詡所有之手錶及現金，似係由與上
訴人同往之年輕人，於張丞詡之車內與換下之褲子內取走，該等
年輕人取走手錶及現金，是否經上訴人授意？取走時上訴人有無
在場？是否知情？事後有無分得財物？此攸關上訴人強盜罪名成
立與否之認定，自應明白審認，並於理由內予以說明。原判決未
遑調查釐清，遽論以加重強盜罪責，尚嫌速斷。上訴意旨指摘原
判決不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
