【裁判字號】    98,台上,3231
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年四
月二日第二審判決（九十七年度上訴字第五七七五號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二九二一四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○幫助非法以電
腦製作不實財產得喪、變更紀錄而取財罪刑，駁回其於第二審之
上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查原判決綜合全卷證據資料，參互審酌
判斷，已足資為認定事實之基礎；至上訴人提供存摺及提款卡予
詐欺集團後，該詐欺集團推由何人出面領取詐得之款項，不影響
事實之確認，客觀上自無調查之必要性，核與應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法情形，難謂相當。上訴意旨另稱其所有
之銀行帳戶資料均為真實，並無虛偽云云，徒就無關犯罪事實之
枝節問題，任意爭執，尤不足據以辨認原判決已具備違背法令之
形式。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。本件既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，
本院無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
