【裁判字號】    98,台抗,449
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還房屋等事件，對於中華
民國九十八年四月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度上字第
一○七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按上訴人提起上訴，未繳納裁判費，若其有律師
為訴訟代理人，依民事訴訟法施行法第九條之規定，無庸命其補
正。本件抗告人於民國九十八年四月十五日提起本件上訴，已依
民事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段規定委任陳再賢律師
為訴訟代理人，迄九十八年四月三十日仍未繳納第三審裁判費，
依首開說明，其上訴自非合法，應予駁回云云，爰駁回抗告人之
第三審上訴，於法核無不合。抗告論旨，徒以其僅委任陳再賢律
師撰寫上訴理由狀，至於遞狀、繳費則由其自負其責，因收狀人
員未計算裁判費要求其繳納，致其誤認必待裁定補繳，以致延誤
等情，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
