【裁判字號】    98,台上,3250
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪案件，
不服台灣高等法院中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（
九十八年度上訴字第一０三０號，起訴案號：台灣板橋地方法院
檢察署九十七年度偵字第一四一五八號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反台灣地區與大陸地區人民關係條例部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處違反不得使大陸
地區人民非法進入台灣地區之規定罪刑（共二罪，均累犯），提
起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審
判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘
述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已
詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
上訴人上訴意旨對於原判決從程序上駁回其在第二審之上訴，究
竟有何違背法令，未置一詞，徒憑己見，對於屬事實審法院刑罰
裁量權範疇之是否依刑法第五十九條酌減其刑事項，為實體上之
爭執，顯不足據以辨認原判決業已具備違背法令之形式要件。此
部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、行使使公務員登載不實文書部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人所犯行使使公務員登載不實文書罪，其最重本刑為三年以
下有期徒刑，依首開說明，既經第二審判決，即不得上訴於第三
審。上訴人一併提起上訴，為法所不許。此部分上訴為不合法，
亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
