【裁判字號】    98,台聲,612
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六一二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求國家賠償聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十八年三月十六日台灣高等法院高雄分院裁
定（九十八年度聲字第一三號），提起抗告，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等
間請求訴訟救助事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊無收入
，目前均受區公所低收入戶之救濟，每月領取新台幣（下同）八
千元低收入戶救濟金，惟尚需扶養二名子女，每月支出三萬三千
九百二十七元，生活困難，實無力再支出本件抗告費。又伊被停
止執行律師職務，無法工作，不符合銀行貸款要件，故缺乏經濟
信用，爰依民事訴訟法第一百零七條之規定，聲請准予訴訟救助
云云為其論據。然所提出高雄縣政府函、歷年最低生活費一覽表
、剪報資料、戶口名簿、子女學生證、台灣高雄地方法院函、高
雄銀行九如分行廣告單等件，僅得證明平均每人最低生活費、聲
請人有二名子女就讀大學、聲請人被停止執行律師職務、高雄銀
行九如分行簡易信用貸款對象等情，對照卷附稅務電子閘門財產
所得調件明細表所示，聲請人名下尚有土地、房屋各一筆及汽車
一輛，財產總額共計一百三十二萬一千二百三十元之情，仍不足
使法院信其無籌措本件一千元抗告費之信用技能，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
