【裁判字號】    98,台上,3221
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年三月三十日第二審判決（九十八年度上
訴字第一七三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年
度偵字第六六四八、七二七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○幫助製造第二級毒品罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均已依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無違背法令
情形。查上訴人以每月租金新台幣八千元之代價，提供其叔父鄭
光臨所有屏東縣新園鄉○○村○○路三一六號之廢棄鹿寮含水源
予不詳姓名之成年人製造第二級毒品甲基安非他命之用，顯係以
幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，原判決論
以製造第二級毒品罪之幫助犯，適用法則，核無不合；而上訴人
對於正犯之姓名，僅供述為綽號「世子」（台音），原判決認定
其自民國九十五年六月三十日起至同年十一月一日止，將上開廢
棄鹿寮出租予「不詳姓名之成年人」製造第二級毒品，對於正犯
之姓名及犯罪時間之記載，已達於可得確定之程度，而無礙於犯
罪同一性之辨別，亦不生違背法令之問題。又事實之認定及證據
之取捨，乃屬事實審法院之職權，苟無違反經驗法則或論理法則
，自難指為違法。原判決依憑上訴人之部分供述，證人陳復興等
人之證詞，參酌扣案之毒品、製毒工具、現場照片及其他證據調
查之結果，認定上訴人明知不詳姓名之成年人欲製造毒品，竟將
上開廢棄鹿寮出租予該人作為製毒場所，並提供水源，顯有幫助
製造毒品之故意及行為，所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則
及論理法則，仍難指為違法。另原審審判長已提示證人蘇子行偵
查中之陳述並告以要旨，詢以尚有何證據請求調查時，上訴人均
表示無意見，原審未再傳訊蘇子行為無益之調查，尤無職權調查
未盡之違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，就原
判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
