【裁判字號】    98,台抗,433
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    請求給付借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台北富邦商業銀行股份有限公司間請求給付借款
事件，對於中華民國九十八年四月一日台灣高等法院台南分院裁
定（九十八年度上字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院以裁定命於裁定送達後三日內補正，該項裁定已於民國九
十七年十二月九日寄存送達，有卷附送達證書足據。抗告人雖聲
請訴訟救助，但其聲請業經原法院於九十八年一月十二日以九十
八年度聲字第三號裁定駁回，原法院並於九十八年三月五日通知
抗告人應繳納裁判費。迄九十八年四月一日止，尚未據抗告人補
正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並
無違背。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
