【裁判字號】    98,台抗,370
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三七０號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年五月四日駁回聲請減刑及定應執行
刑之裁定（九十八年度聲減字第八０號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件抗告人甲○○在原法院聲請意旨略稱；抗告人因犯原裁定附
表編號一所示販賣第一級毒品罪，經判處有期徒刑九年，又犯同
附表編號二所示轉讓第一級毒品罪，經判處有期徒刑一年六月，
分別確定在案。其中轉讓第一級毒品罪之犯罪時間係在中華民國
九十六年罪犯減刑條例所定減刑基準日以前，且合於減刑條件，
爰聲請予以減刑，並與販賣第一級毒品罪所處之刑定其應執行之
刑等語。原裁定則以：抗告人所犯轉讓第一級毒品罪判處有期徒
刑一年六月，已於民國九十三年四月二十九日執行完畢，依中華
民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定之反面解釋，不得
減刑，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。固非無見。惟按數
罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執
行之刑，同法第五十三條定有明文。故併合處罰之數罪，分別判
刑確定，縱已執行其中一部分之刑，仍應聲請犯罪事實最後判決
之法院裁定定其應執行之刑；至前已執行之刑，則由應執行之刑
中扣除，不生已執行完畢之問題。經查依原判決附表之記載，抗
告人所犯上開二罪，犯罪時間均為九十年十二月某日至九十一年
一月十八日之間，係在編號一所示之罪判決確定日期即九十四年
十月二十日以前。此項資料如果無誤，則抗告人所犯二罪合於數
罪併罰定其應執行刑之要件，倘編號二所示之刑已先執行，仍不
能認已執行完畢。從而抗告人聲請減刑，並與編號一所示不應減
刑之罪所處之刑定其應執行之刑，似非無據。原裁定未察，遽認
編號二所示之刑已執行完畢，不得減刑，因而駁回其聲請，尚嫌
未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，應由本院予以撤銷
，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
