【裁判字號】    98,台上,3253
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十八年度上訴
字第一三一七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第八０七六、八一七八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處二項施用第一級
毒品（均累犯）罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內
訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法
或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法
律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。卷查上訴人係警方列管應受採驗之人，
於民國九十七年八月二十八日下午經警通知採尿送驗，另於九十
七年九月二十四日上午經警查獲持有海洛因一小包時再經採尿送
驗，均呈鴉片類陽性反應，有偵查卷附台灣檢驗科技股份有限公
司濫用藥物檢驗報告書二份可稽，警方因而查獲上訴人本案二次
施用海洛因犯行等情，業據第一審判決記載明確。上訴意旨對於
原判決從程序上駁回其在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未
置一詞；所謂上訴人九十七年八月二十八日經警採尿送驗結果，
未據載明云云，亦與卷內資料不符，殊非適法之第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
