【裁判字號】    98,台上,3236
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年四月二十日第二審判決（九十八年
度上訴字第二九九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
七年度營毒偵字第三一三、三八六號，九十七年度撤緩毒偵字第
一五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品（共四罪
），經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱
上訴人犯後已深感悔悟，並接受治療，惟施用毒品具有成癮性，
非一時可戒，上訴人於密集時間內施用毒品，可否適用集合犯論
處云云，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程
式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查原判決依刑事訴訟法第三百六十七條前
段規定，駁回上訴人之上訴，依同法第三百七十二條規定，得不
經言詞辯論為之。上訴意旨漫謂原審未予其陳述之機會，於法有
違等語，但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違
背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，不符第三審上訴之法
定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
