【裁判字號】    98,台聲,605
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    離婚等再審聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六０五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○間請求離婚等再審事件，聲請選
任律師為訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指缺乏經濟信用而無
籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。倘當事人在前訴訟
程序曾經繳納裁判費，而於該訴訟程序確定後聲請再審時，如不
能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，即不得遽為聲請訴訟救助。
本件聲請人就本院九十七年度台上字第二五一二號裁定向台灣高
等法院聲請再審，經該法院以裁定移送本院，聲請人乃依訴訟救
助之規定，聲請本院為之選任律師為訴訟代理人，固以其無資力
委任律師為訴訟代理人，並提出民國九十六年度綜合所得稅各類
所得資料清單、桃園縣政府函及台灣桃園地方法院債權憑證為據
，然聲請人已於本件前訴訟程序繳納裁判費，並委任律師為其訴
訟代理人，本件聲請再審後，並不能釋明其經濟狀況確有重大之
變遷，已缺乏經濟上之信用，且無籌措款項以委任律師為訴訟代
理人之信用技能為真實，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
