【裁判字號】    98,台抗,365
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防治條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年四月十七日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第一一一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○所犯違反毒品危害防制條例三罪，先
後經台灣宜蘭地方法院及原審法院判處罪刑確定，係裁判確定前
犯數罪，而有二以上裁判，合於定應執行刑之規定，因依檢察官
聲請，適用刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第
五十一條第五款之規定，定其應執行刑為有期徒刑十三年，經核
於法尚無違誤。而抗告人所犯上開三罪之宣告刑，最長期之刑為
有期徒刑十一年，合併刑期為有期徒刑十三年九月，原裁定於此
範圍內，酌定其應執行之刑為有期徒刑十三年，未逾越法律界限
，屬原法院裁量權之適法行使，自無違法可言；抗告意旨另稱其
所犯原裁定附表編號１之違反毒品危害防制條例部分，已於民國
九十八年二月間執行完畢云云，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵
之問題，與原裁定之合法性無涉，抗告人執以指摘原裁定不當，
不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
