【裁判字號】    98,台聲,593
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    請求給付票款聲請選任古師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五九三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付票款事件，對於中華民
國九十八年三月十九日本院裁定（九十八年度台聲字第二五一號
），聲請再審，聲請依訴訟救助之規定為之選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。所謂無
資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又此項請求救助
之事由，應釋明之，亦為同法第一百零九條第二項所明定。所謂
釋明，指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真實之
證據而言。本件聲請人就其與相對人間請求給付票款事件，對本
院九十八年度台聲字第二五一號確定裁定（下稱系爭確定裁定）
聲請再審，並向本院聲請依訴訟救助之規定為之選任律師為其訴
訟代理人，係以其家境困窘，無資力支出訴訟費用云云，為其論
據。然聲請人前對本院九十七年度台上字第一七四四號裁定聲請
再審（按：本院以九十八年度台聲字第二五一號受理，並以系爭
確定裁定駁回其再審之聲請），即於民國九十七年十月三十一日
繳納裁判費新台幣十二萬四千四百七十二元（其中溢繳部分已由
台灣高等法院通知領回），並於九十八年二月十九日委任杜淑君
律師為其訴訟代理人，有收納款項收據、民事委任狀足據（見台
灣高等法院九十七年度再字第四十七號卷第四十一頁、本院九十
八年度台聲字第二五一號卷第三十六頁）。經本院以系爭確定裁
定駁回其聲請後不及一月，聲請人即於九十八年四月十六日對系
爭確定裁定聲請再審，並未釋明其經濟狀況確有重大之變遷，而
無支出訴訟費用之資力，其聲請依訴訟救助之規定為之選任律師
為其訴訟代理人，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
