【裁判字號】    98,台上,3263
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二六三號
上  訴  人  甲○○
                    20號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年四月十六日第二審判決（九十八年度上
訴字第一四九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年
度偵緝字第九一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認定上訴人甲○○有其
事實欄所載基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，販賣海洛因予王
清瑞，未遂之事實，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就上訴人
否認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳，
因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品
，未遂罪刑（有期徒刑七年六月並諭知相關之沒收）。從形式上
觀察，並無違法情形存在。上訴人上訴意旨略以，上訴人並無販
賣第一級毒品海洛因予王清瑞之犯行，王清瑞所為向上訴人購買
毒品之證言，並不實在等語。
惟查犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法
院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不
得指為違法，而據為上訴第三審之理由。本件除王清瑞證述向上
訴人購買毒品之外，原判決徵之警員所證，案發前發現王清瑞持
有毒品殘渣及針筒，實施盤查時，王清瑞即主動供出，其在該處
等候，欲向一女子購買毒品云云，經埋伏守候片刻，果然見上訴
人前來，上訴人見警在場，迅速逃離，經警逮捕，果然查得扣案
海洛因三包等語，資為依據。是原判決採認此等證據，憑以認定
上訴人本件犯罪，核不違經驗法則與論理法則。上訴意旨重為事
實之爭議，核非上訴第三審之適法理由，其上訴，違背法律上程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
