【裁判字號】    98,台上,3270
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十八年四月八日第二審判決（九十八
年度上訴字第四七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
七年度偵字第二一九○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄一、二所載之製造手
槍（含既、未遂）犯行，因而維持第一審論上訴人以未經許可，
製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，量處有期徒刑六年，併科
罰金新台幣（下同）十萬元，及諭知罰金如易服勞役，以一千元
折算一日，扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動改造手
槍一支及第一審判決附表所示之物均沒收；暨未經許可，製造可
發射子彈具有殺傷力之手槍未遂罪，量處有期徒刑三年，併科罰
金五萬元，並諭知罰金如易服勞役，以一千元折算一日，扣案之
仿盒式道具手槍二支及第一審判決附表所示之物沒收；並定其應
執行之刑為有期徒刑八年，併科罰金十二萬元，暨諭知罰金如易
服勞役，以一千折算一日，及應執行相關從刑之判決，而駁回檢
察官及上訴人在第二審之上訴。已詳敘其所憑證據及認定之理由
，對於上訴人所辯如何不足以採信，亦詳加指駁及說明，俱有卷
存之證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：本件扣案之工具
不可能製造槍枝，卷內亦無該等工具性能之測試報告，原審未予
調查，遽行判決，自屬不當。又扣案之９２ＦＳ型半自動改造手
槍（下稱９２ＦＳ型手槍）係邱志鴻（下稱邱某）所交付，伊僅
單純持有，並無製造手槍之行為。再原判決認定邱某交伊之９２
ＦＳ型手槍之槍管尚未貫通，與其理由所稱邱某將該槍交伊時槍
管已經貫通，互有矛盾。又拆除９２ＦＳ型手槍之槍管無需使用
工具，原判決認定伊使用扣案工具拆除該槍之槍管，亦有違誤云
云。惟查，證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，
倘其採證認事並未違背證據法則，並於判決內敘明其取捨證據及
得心證之理由者，自不得任意指為違法。原判決對於其如何認定
上訴人有利用本件扣案工具製造手槍（含既、未遂）之犯行，已
詳敘其所憑證據。而扣案之工具如鑽頭、砂輪鑽頭、固定台、砂
輪機、銼刀、切割工具台、量尺、手動鑽床等物，俱屬車床、金
屬加工或製造槍械之相關工具，且上訴人於第一審亦供承扣案之
工具係供其製造手槍所用，並坦承確有本件製造手槍之犯行不諱
（見一審卷第六十至六十三頁）。上訴意旨謂扣案工具不能製造
手槍，暨伊僅持有並未製造手槍云云，而為單純事實之爭辯，自
非適法之第三審上訴理由。又原判決理由貳（實體上之認定）之
一內記載：「９２ＦＳ型手槍（Ａ槍）是邱志鴻交給我，當時槍
管已經貫通完成」等語（見原判決第五頁倒數第二、三行），係
引述上訴人於原審之辯詞，並非原判決論述之理由，且原判決對
此項辯解亦未予採信。上訴意旨謂原判決認定邱某交伊之９２Ｆ
Ｓ型手槍之槍管尚未貫通，與其理由所載邱某將該槍交伊時槍管
已經貫通，互有矛盾一節，顯有誤會。又上訴人於事實審既已坦
承有使用扣案工具製造本件手槍之事實，且經第一審及原審查明
其自白與事實相符，而採為認事之依據，於法並無不合。至上訴
人於「拆除」９２ＦＳ型手槍之槍管時，有無使用扣案工具，以
及拆除槍管有無使用扣案工具之必要，與本件事實認定及判決結
果均無影響，上訴意旨執此無關判決結果之枝節問題指摘原判決
不當，亦非合法之第三審上訴理由。綜上，本件上訴意旨並非依
據卷內資料具體指摘原判決有何違法情形，徒就原審採證認事職
權之適法行使，暨原判決已明確認定詳細說明之事項，再事爭執
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之
首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
