【裁判字號】    98,台抗,375
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例觀察、勒戒聲請重新審理及停止執行
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例觀察、勒戒案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十八年五月五日駁回其聲請重新審
理及停止執行之裁定（九十八年度毒聲字第三號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
設有特別規定者外，不得再行抗告，亦即不得抗告於第三審法院
；是以，對於第二審就觀察勒戒及該案件聲請重新審理所為之裁
定，自亦不得抗告。本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例
案件，不服台灣高雄地方法院令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（
九十八年度審毒聲字第一二五號），提起抗告，經原審法院九十
八年度毒抗字第三九號裁定駁回其抗告；抗告人旋依毒品危害防
制條例第二十條之一第一項、第三項但書規定，向原審聲請重新
審理及停止執行，經原裁定認其聲請為無理由，依同條第四項駁
回之。原審法院九十八年度毒抗字第三九號駁回抗告之裁定，既
不在刑事訴訟法第四百十五條第一項但書各款規定之列，自不得
再行抗告於第三審法院。揆諸上開說明，對於原審駁回重新審理
及停止執行聲請之裁定，亦不得抗告。抗告人所提本件抗告，為
不合法，應予駁回。至原裁定末端教示欄，有關不服原裁定得提
起抗告之記載，顯有誤會，抗告人並不因該誤載而得以抗告，併
此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
