【裁判字號】    98,台上,1014
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○一四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  方春意律師
被 上訴 人  私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  王伊忱律師
            陳景裕律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
三月十一日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十六年度
上更(一)字第一四號），提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起一
部上訴（僅對駁回其新台幣〈下同〉六百四十八萬二千九百十七
元本息部分聲明不服），雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴
理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為
：上訴人因下肢無力於民國八十三年六、七月間至被上訴人私立
高雄醫學大學附設中和紀念醫院（下稱高雄中和醫院）求診，在
由被上訴人即該院之主治醫師乙○○及住院醫師丙○○（下稱乙
○○二人）負責治療，另由放射科醫師周敏雄施行脊髓血管攝影
之醫療行為過程中，既均無過失行為，且醫療行為又無消費者保
護法（下稱消保法）之適用，則乙○○二人及高雄中和醫院對於
上訴人之兩下肢癱瘓病症，自不負侵權行為（乙○○二人）、債
務不履行（被上訴人）之損害賠償責任。上訴人依侵權行為、債
務不履行及消保法第七條規定之法律關係，請求及擴張請求被上
訴人連帶給付（賠償）一千一百六十一萬二千四百五十二元本息
，均屬無理（上訴人僅對駁回其請求中之六百四十八萬二千九百
十七元本息部分，提起第三審上訴，已說明如前）等論斷，泛言
指摘為不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
