【裁判字號】    98,台上,3190
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三一九０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十四日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第六六三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵字第六七九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒
品海洛因未遂、意圖販賣而持有第二級毒品甲基安非他命之犯行
罪證明確，因而撤銷第一審有罪部分之判決，改判依想像競合犯
規定，從一重論上訴人以共同販賣第一級毒品未遂罪，累犯，處
有期徒刑拾壹年，並為相關沒收之宣告。已詳敘調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之
供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決
並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、原
判決事實固記載上訴人與真實姓名不詳綽號「宏其」或「阿宏」
之成年男子共同基於販賣毒品之犯意聯絡及行為分擔而實行本件
犯行，惟於理由欄中未敘明其憑以認定之依據與理由，有判決理
由不備之違法。(二)、原判決事實二記載「……於不詳時間、地點
，由『宏其』交付內裝有第一級毒品海洛因六十包（合計淨重一
三點七０公克）、第二級毒品甲基安非他命二十三包（合計驗餘
淨重九點七九公克）之側背包一個予甲○○持有……」，惟於理
由欄中未敘明其憑以認定之依據與理由。又依卷附通訊監察譯文
，綽號「宏其」之男子並未對上訴人有何指示，亦無轉發之簡訊
，原判決逕認上訴人知悉販賣及交易毒品之細節，與卷內證據資
料不符，併有判決理由不備、矛盾之違法。(三)、原判決理由貳之
二之（四）中所引、、、、通聯紀錄，並無譯文附卷
，原判決未調取通話錄音光碟予以勘驗，即率予認定，有應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法。(四)、依持用0000000000號
手機之人於民國九十六年三月二十二日二十時八分，撥打綽號「
宏其」男子手機之通話內容：「老大，我到了喔，先拿一個四幾
啊」，及證人謝葉樹於第一審所稱：「應該是海洛因」等語顯示
，上開通訊監察內容並非上訴人與他人之對話，且上開證據內容
均僅有重量之表示，並未涉及毒品種類，原判決遽以認定上訴人
所販賣者係海洛因，自有判決理由不備、矛盾之違法。(五)、依卷
附現場蒐證錄影帶，無從證明有毒品買方在路邊等上訴人之事實
，且證人謝葉樹、施昌祚、賴朝松、白皇皆及戚秀國等人均為敵
性證人，其等復未當場查獲買方，卷內亦查無積極證據足資證明
，原判決遽認上訴人已著手販賣海洛因之行為，即有違誤。(六)、
依卷附證據資料，並無證據證明上訴人就持有扣案之甲基安非他
命具有販賣營利意圖，原判決有認定事實不憑證據之違法云云。
惟按：(一)、採證認事，乃事實審法院之職權，其對證據證明力之
判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心
證理由，即不能任意指為違法。原判決綜核上訴人之部分自白，
證人即海岸巡防署（下稱海巡署）北部地區巡防局台北機動查緝
隊偵查佐謝葉樹、施昌祚、白皇皆、戚秀國及台北市政府警察局
大同分局警員賴朝松分別證述本件查獲經過明確，並參酌警員自
上訴人所駕駛車牌號碼4922－EX號自用小客車內，查扣之側背包
內裝有白色粉末六十包，經送法務部調查局鑑定結果，確認含海
洛因成分（合計淨重一三點七０公克），有該局鑑定書可稽；另
白色晶體二十三包，經內政部警政署刑事警察局鑑定，結果均檢
驗出甲基安非他命成分（驗前總毛重一五點九七公克，包裝重六
點０八公克，取樣０點一０公克，合計驗餘淨重九點七九公克，
有該局鑑定書可稽；及真實姓名、年籍不詳綽號「宏其」或「阿
宏」（均音同）之成年男子所使用門號0000000000號行動電話之
通聯紀錄及通訊監察譯文內容；上訴人所有摩托羅拉牌手機內所
使用之SIM卡一張（編號000000000000000號），確為案外人張孟
佑申請之行動電話門號0000000000號。再依卷內通訊監察譯文所
示，「宏其」於上訴人為警查獲前即九十六年三月二十二日十九
時三十五分，係以門號0000000000號撥打至門號0000000000號與
上訴人聯絡；另依門號0000000000、0000000000號之通聯紀錄顯
示，0000000000號於同日二時許；0000000000號於同日十九時許
，該二門號皆係使用扣案上訴人所有上揭同一手機與「宏其」所
使用之門號0000000000號進行通話聯絡（機身號碼即IMEI碼前十
四碼均為00000000000000），可認定上訴人於同年三月二十二日
當日確係以扣案之同一手機，輪流更換SIM卡以便持用行動電話
門號0000000000、0000000000號與「宏其」聯絡等證據資料，憑
以認定上訴人有販賣海洛因未遂、意圖販賣而持有甲基安非他命
之論據，而以上訴人所辯為卸責之詞，殊無足取，於理由內依憑
調查所得之證據，詳加指駁；並說明：(1)持用門號0000000000號
行動電話之不詳姓名成年人，於當日二時四十分許，即撥打電話
向「宏其」購買毒品，並約定交易毒品之時間、地點，經「宏其
」撥打電話通知上訴人開車攜帶毒品前往，迨當日二十時八分，
該不詳姓名成年人再以電話向「宏其」確認先拿一個「四幾阿」
（專指購買海洛因一包），嗣並在現場目擊警方查獲前來交易之
上訴人等情無誤，故本案「宏其」既與買方聯絡確定欲買賣交易
之毒品種類（指海洛因）、數量（一克的四分之一），且上訴人
依「宏其」指示已開車抵達交易地點，並與在場等待之買方接觸
，雙方實際上係處於隨時得完成買賣海洛因交易之狀態，上訴人
所為當屬已著手實行販賣海洛因，且與「宏其」間有犯意聯絡及
行為分擔，為共同正犯。(2)另「宏其」所交付與上訴人持有之甲
基安非他命，既事先即已分裝完成，且數量高達二十三包，復併
同海洛因一起裝在扣案側背包內供上訴人攜帶外出，顯見「宏其
」與上訴人就該側背包內之海洛因、甲基安非他命，同有伺機對
外販售之意，是九十六年三月二十二日前開持用門號0000000000
號之不詳姓名成年買家雖僅向「宏其」聯絡確認購買海洛因一包
，而上訴人亦僅有著手販賣海洛因之舉，仍足以認定上訴人另係
意圖販賣而持有甲基安非他命之事實。所為論斷，核無違反客觀
存在之證據法則。上訴意旨任意指摘原判決有理由不備、矛盾及
不適用法則之違法云云，自非適法之第三審上訴理由。(二)、審判
期日應調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有
調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判
斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事
實，而為不同之認定，始足當之。原判決已於理由貳之二之(三)說
明海巡署海岸巡防總局北部地區巡防局最終檢送之通訊監察譯文
中，雖無案發當日上訴人所使用上述二支行動電話之通訊內容，
惟此顯無足影響法院依其他事證所為上訴人犯罪事實認定之理由
（見原判決第七頁），原判決並無應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法情形。上訴意旨(三)執此指摘，仍非第三審上訴之適
法理由。(三)、其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不
顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取
捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，並就與判決本旨無關
之枝節事項，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定
之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
