【裁判字號】    98,台抗,450
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四五○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司聲請補充
判決事件，對於中華民國九十八年三月三十日台灣高等法院裁定
（九十八年度聲字第一二一、一二二、一二三號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫落者，法院應依聲請或
依職權以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項定有明
文。查原法院民國九十六年十二月十一日九十六年度重上字第三
五五號判決（下稱原判決），維持第一審所為以無理由駁回抗告
人請求相對人損害賠償之判決，駁回其上訴。抗告人以：為原判
決之原法院未依職權調查，適用消費者保護法規定，即有主文與
理由均漏列之漏未判決情形，原法院自應依其聲請，為補充判決
云云。原法院認原判決關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，抗告
人所陳事項，均係其對於原判決不服之理由，而非原判決有所脫
漏，乃駁回其補充判決之聲請，經核於法洵無違誤。抗告論旨，
猶執前詞及其他與裁定基礎無涉之理由，指摘原法院上開駁回其
聲請之裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
