【裁判字號】    98,台聲,606
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請回復原狀抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六０六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人王坤輝等間聲請訴訟救助抗告事件，聲請
回復原狀，提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指缺乏經濟信用而無
籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人就上開
事件聲請回復原狀，經原法院裁定駁回後，提起抗告，並聲請訴
訟救助，固以其無資力支出該訴訟費用，並依卷內即高雄市苓雅
區公所低收入戶救濟品通知單、郵政存簿儲金簿、台灣高雄地方
法院九十六年度審救字第二一號、九十七年度審救字第三八號及
第八六號等另案准予訴訟救助裁定為據，然依聲請人民國九十五
、九十六年度財產所得明細所載，其名下尚有土地、房屋及汽車
等財產總額達新台幣（下同）一百三十二萬四千八百三十元，有
稅務電子閘門財產所得調件明細表可憑（見台灣台東地方法院救
字卷八～一○頁），該抗告費用又僅一千元，聲請人顯不能釋明
其缺乏經濟信用，且無籌措款項以支出該訴訟費用之信用技能為
真實，依上說明，自不得遽為訴訟救助，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
