【裁判字號】    98,台上,3230
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年二月二十七日第二審判決（九十八年度上訴
字第四四二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
偵字第三四三六、五三七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因未經許可，寄藏手槍，經
第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人
已拒絕為綽號「明哥」之男子寄藏手槍，「明哥」遭拒後，不知
何時將該手槍藏放在上訴人住處，上訴人事後始知其情，並無犯
罪動機，且事前已盡力防止等語，而未敘述具體之上訴理由，因
認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二
審上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴訟資料或提出新事證，指
摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構
成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所
稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加剖析說明。上訴意旨
仍漫謂其第二審上訴書狀所述理由，已符合法律上之程式，原判
決未加審酌，於法有違云云，持己見任意指摘，不符第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
