【裁判字號】    98,台非,164
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台非字第一六四號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣高雄地
方法院中華民國九十八年一月十四日第一審確定簡易判決（九十
七年度審簡字第六六０一號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄
地方法院檢察署九十七年度毒偵字第七八一九號），認為違法，
提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又被告犯罪行為
所該當成立之罪名適用，乃法律適用之核心問題，從而，法院就
被告所犯確定之犯罪事實行為，錯誤適用法律予以論罪科刑，乃
屬法則適用不當之違背法令。經查，本件被告甲○○明知海洛因
係經政府公告，列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第
一級毒品，未經許可不得持有，竟於民國九十七年八月二十八日
八時至九時許間某時，由康育銓（另由台灣高雄地方法院檢察署
檢察官以九十七年毒偵字第六九三九、七八二０號提起公訴在案
）將其於同日八時許在高雄縣岡山火車站向姓名、年籍不詳之「
國宏」以新台幣五百元之代價購得第一級毒品海洛因一小包（毛
重０‧二五公克），交給被告而持有之，嗣於同日九時許，在高
雄縣岡山鎮○○路六十三巷路邊，經警盤查而查獲，並於被告口
袋內扣得海洛因一小包（毛重０‧二五公克；驗前淨重０．０四
九公克，驗後淨重０．０四公克）之事實，業據甲○○自白在卷
，復有台灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第七
八一九號之聲請簡易判決處刑書、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
品檢驗鑑定書（檢驗結果：含有海洛因成分）等資料在卷足佐，
暨扣案之第一級毒品海洛因一包可證，堪認被告涉犯違反毒品危
害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪甚明；是依前揭
說明，原判決以持有第二級毒品判罪，自有判決適用法則不當之
違法。二、案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百
四十三條提起非常上訴，以資糾正」等語。
本院按非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常救
濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告，
經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於被
告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，其目的係針對
個案為救濟者不同。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係
採便宜主義，規定「得」提起，非「應」提起，故是否提起，自
應依據非常上訴制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形
及訴訟制度之功能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用
法令有關，或該判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者
外，倘原判決尚非不利於被告，且不涉及統一適用法令；或縱屬
不利於被告，但另有其他救濟之道，並無礙於被告之利益者，即
無提起非常上訴之必要性，基於便宜主義之考量，檢察總長既得
不予提起，如予提起，本院自可不予准許。而所謂與統一適用法
令有關，係指涉及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之
，即該法律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有
重要意義者，始克相當。經查本件被告甲○○違反毒品危害防制
條例案件，台灣高雄地方法院檢察署檢察官以被告上開「持有第
一級毒品海洛因」之犯罪事實，業經被告坦承不諱，佐以警員查
獲被告時，自其口袋內扣得之物品，送請高雄市立凱旋醫院檢驗
結果，確係海洛因，亦有該院第八五０八號檢驗報告可憑，因認
被告涉有毒品危害防制條例第十一條第一項「持有第一級毒品罪
嫌」，乃據以聲請簡易判決處刑。原確定判決依憑上開證據認定
被告確有上開持有「海洛因」之犯行，並依刑事訴訟法第四百五
十四條第二項規定，引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪
事實及證據，然卻對被告所為，論以同條第二項「持有第二級毒
品罪」，已有未合，且其理由內說明扣案之白色粉末一包，經上
開醫院檢驗結果，確含「甲基安非他命」成分云云，核亦與卷附
檢驗報告內容不符，固有適用法則不當及證據上理由矛盾之違法
。然原確定判決論處被告持有第二級毒品罪刑，較諸被告原應論
處之持有第一級毒品罪刑，尚非不利於被告；且其違法情形，純
屬個案適用法律及認定事實偶發之疏失，所涉及之法律見解並非
意義重大而有加以闡釋之必要，對法之續造亦無重要意義，即不
具原則上之重要性，自難認有提起非常救濟之必要。衡諸首揭說
明，自應認本件非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
