【裁判字號】    98,台上,1020
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    請求確認婚姻關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○二○號
上  訴  人  丙○○
即 參加 人
訴訟代理人  紀冠伶律師
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人因甲○○與乙○○間請求確認婚姻關係存在事件，對
於中華民國九十八年二月十日台灣高等法院第二審判決（九十七
年度家上字第二六四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查從參加人固得按參加時之訴訟程度，輔助當事人為一切訴訟行
為，但其行為與該當事人之行為牴觸者，不生效力，民事訴訟法
第六十一條規定甚明。本件上訴人對於被上訴人甲○○（原告）
與乙○○（被告）間請求確認婚姻關係存在事件，為輔助乙○○
而為從參加，嗣原審於民國九十八年二月十日以九十七年度家上
字第二六四號為乙○○敗訴之判決，上訴人不服，為其所輔助之
乙○○提起上訴。惟查乙○○於原審為其敗訴之判決後，業已具
狀捨棄上訴權，有民事捨棄上訴狀可稽（見原審卷最末頁），上
訴人為乙○○提起上訴之行為，顯與乙○○之行為牴觸而不生效
力，其上訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
