【裁判字號】    98,台聲,610
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六一０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間異議之訴聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十八年二月二十七日本院裁定（九十八年度台抗字
第一二七號），聲請再審，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
其次，對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十
六條第一項所列各款或第四百九十七條情形，不得為之，此觀同
法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台
抗字第一二七號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再
審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開
說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
