【裁判字號】    98,台聲,614
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六一四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與中華民國律師公會全國聯合會間聲請訴訟救助再審
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。又關於
上述請求救助之事由，應釋明之；所謂釋明，指當事人提出得以
使法院即時調查並信其主張為真實之證據而言，此觀同法第一百
零九條第二項、第二百八十四條規定自明。本件聲請人就其與相
對人中華民國律師公會全國聯合會間聲請訴訟救助事件，對於本
院九十八年度台聲字第二六七號裁定聲請再審，而向本院聲請訴
訟救助，無非以其前曾獲台灣高雄地方法院以九十七年度雄聲字
第二四八號裁定准予救助云云，為其論據。然台灣高雄地方法院
係於民國九十七年八月二十一日就聲請人與他人間之訴訟為裁定
，與本件非屬同一事件，且聲請人於九十七年十一月間於前訴訟
程序就台灣高等法院九十七年度聲字第四二○號裁定提起抗告時
，尚自承有房屋一棟、土地乙筆及汽車乙輛，價值新台幣（下同
）一百三十二萬餘元，自難認其無資力支出聲請再審應預納之裁
判費一千元。其聲請訴訟救助，自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
