【裁判字號】    98,台上,3222
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二二二號
上  訴  人  甲○○（原名劉瓊文）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年三月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第一九
三二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
七二五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○（原名劉瓊文）連續行使偽造私文書罪刑。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，證人劉進山、劉洪杏、許文德之證言如何不足為
其有利之證明，均已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀
察，並無任何違背法令之情形。查事實之認定及證據之取捨，屬
事實審法院之職權，而證人前後之供述，何者為可採，事實審法
院本得參酌其他相關證據為自由之判斷，苟無違反經驗法則或論
理法則，自難指為違法。原判決依憑上訴人之部分供述，證人呂
素真、劉佩玲之證述：未同意擔任廣德豐企業有限公司（下稱廣
德豐公司）股東及辦理股東變更登記等情，參酌股東同意書、變
更登記申請書及卷內其他證據資料調查之結果，綜合研判，認定
上訴人確實未經劉佩玲、呂素真同意，先後冒名製作其二人表示
願意受讓廣德豐公司原股東之出資，並同意修改公司章程而充任
廣德豐公司股東等不實事項之私文書，以偽為真，持向高雄市政
府建設局申請公司變更登記，雖未牟得不法利益，仍該當於行使
偽造私文書之構成要件，所為論斷無違經驗法則及論理法則，自
不得指為違法。又修正前刑法之連續犯，須以行為人於犯罪之初
，自始基於一個概括之犯意，連續實行數個犯罪構成要件相同罪
名之行為，始足當之；若中途另行起意，縱所犯為同一罪名，究
屬數罪併罰之問題，而非連續犯。上訴人於民國八十七年十一、
十二月間另犯偽造文書罪，與本件最早犯罪時間即八十九年七月
四日，間隔已久，顯非於犯罪之初，自始基於一個概括之犯意而
為，原判決認上開八十七年間之犯罪事實與本件無連續犯之關係
，適用法則，仍無不合。另原審於量刑時，已具體審酌上訴人犯
後毫無悔意，並參酌其犯罪動機、手段，已與被害人和解等一切
情狀，在法定刑範圍內科處刑罰，並無失入情形，所為量刑之職
權行使，尤無不當。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞
，就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對
原審採證認事量刑之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
