【裁判字號】    98,台上,3297
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二九七號
上  訴  人  乙○○（原名陳威綸）
                    號之1
            甲○○（原名賴威名）
共      同
選任辯護人  邱創舜律師
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年
四月七日第二審更審判決（九十七年度上更(二)字第六三八號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第五六九四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人乙○○（原名陳威綸）、甲○
○（原名賴威名）部分之科刑判決，改判仍論處上訴人等共同攜
帶兇器強盜未遂罪刑（各處有期徒刑三年六月），已詳敘其認定
所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴人等之上訴意旨略稱：(一)上訴人等於原審已主張其
等及證人即被害人陳定國之警詢筆錄，因警員未依法簽名，均無
證據能力。但原判決於理由內竟說明上訴人等未爭執上開警詢供
述之證據能力，顯有違誤。(二)原判決於理由說明乙○○係因楊秀
宏（經原法院前審判刑確定）告知而得知陳定國有財力，乃心生
不法所有之意圖等語，可見楊秀宏並未告知乙○○要以非法手段
強取陳定國財物，自不得論以共同正犯，但原判決於事實欄卻記
載楊秀宏係本件共同正犯，其事實之認定與理由之說明不符，有
判決理由矛盾之違法。(三)證人陳定國於原審證稱：「他們（指上
訴人等）沒有說什麼話，也沒有恐嚇我，也沒有向我要錢」等語
，原判決對上開有利於上訴人等之證述，未說明何以不足採，有
理由不備之違法。(四)證人楊秀宏於原審證稱：「我是跟乙○○講
的，講的時候，甲○○不在場」等語，而乙○○自警詢時起至原
審審理時，均稱係向陳定國討債，則乙○○邀甲○○共同前往之
目的為何？其如何向甲○○提議？此與認定甲○○是否構成強盜
罪有關。原審未令乙○○立於證人之地位詳為調查究明，有證據
調查未盡之違法等語。
惟查：原判決於理由以上訴人等坦承於案發前一天與楊秀宏一同
前往陳定國之住處查看，並由楊秀宏向其等確認陳定國其人，於
案發當天其等各將楊秀宏提供之開山刀、不具殺傷力之玩具手槍
放置腰際，前往陳定國住處守侯，乙○○見陳定國自住處外出，
乃持玩具手槍抵住陳定國腰部，欲押回其住處時，為警查獲等情
。另證人即查獲本案之警員徐志偉於偵查中就查獲經過之證述，
證人陳定國於偵查中、第一審法院囑託台灣花蓮地方法院訊問時
關於案發當時情形之證述，證人楊秀宏於原審就告知乙○○要找
陳定國經過之證述，扣案之開山刀二支、玩具手槍一支、黑色毛
線頭套、透明膠帶等證據資料，詳為說明上訴人等有本件共同攜
帶兇器強盜未遂犯行之認定理由，並就乙○○辯稱係案發當天下
午楊秀宏要其再找一個人幫忙向陳定國要債，其告知甲○○要到
現場處理債務，楊秀宏叫其等將陳定國押進屋內，再打電話給他
，當時其僅叫陳定國配合回屋內等語，甲○○辯稱乙○○當天是
要其幫忙處理債務，所以與乙○○一同前往找陳定國等語，認均
非可採，予以指駁。經核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調
查未盡、判決理由不備、判決理由矛盾之違法。復按：（一）原
判決於理由內並未採用上訴人等及陳定國於警詢之供述為認定之
證據，於理由欄壹、三就證據能力部分，說明上訴人等就原判決
所引用之被告以外之人於審判外之陳述，於原審均同意作為證據
方法而不爭執，自不包括上開警詢供述在內。上訴意旨(一)係未依
卷內資料而為指摘，自非適法。（二）原判決引用楊秀宏於原審
之證述，旨在說明乙○○於楊秀宏告知陳定國有財力時即有不法
所有之意圖，並未進而認定楊秀宏本人非本件共同正犯，況上訴
人等於偵查中均自白係受楊秀宏指使要向陳定國強取財物等語（
偵查卷第三十二頁反面），原判決事實認定楊秀宏係共同正犯，
與其理由之說明並無矛盾。又原判決於理由已說明證人陳定國於
偵查中及第一審法院囑託台灣花蓮地方法院訊問時均指證當時上
訴人等要其不多說，並問其身上有沒有錢，將錢拿出來等語，於
原審亦證稱上開供述筆錄實在等語，原判決既採信陳定國上開不
利上訴人等之證述，當然排除其於原審另稱上訴人等並未向其要
錢之證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，縱未於理由內
特別說明究係如何捨棄上開證言，要無判決理由不備之違法。上
訴意旨(二)(三)係徒憑己見，漫事指摘原判決違法，均非適法之上訴
理由。（三）原判決於理由內已依證人陳定國就案發當時經過之
證述及上訴人等所持之開山刀、玩具手槍、黑色毛線頭套、透明
膠帶等物品，詳為說明認定甲○○亦有不法所有意圖之理由，而
乙○○於原審所辯楊秀宏係要其幫忙向陳定國追討債務，其告知
甲○○一同前往處理債務等語，亦經原判決認非可採，於理由內
予以指駁，均如前述，原審因而不令乙○○立於證人地位再為無
益之調查，難謂有證據調查未盡之違法。上訴意旨(四)執此指摘，
係就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為
事實上之爭執，自非適法之上訴理由。綜上，應認上訴人等之上
訴俱違背法律上之程式，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
