【裁判字號】    98,台上,1018
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○一八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  許家瑜律師
被 上訴 人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月十四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度上字
第九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：被上訴人於
民國九十六年七月十九日駕駛自小貨車，超速行駛，又未注意車
前狀況，與被害人即上訴人之被繼承人蔡春桃（上訴人甲○○為
蔡春桃之夫，其餘上訴人四人為其子女）所騎乘之機車發生碰撞
，致蔡春桃人車倒地，頭、胸部受傷死亡，固有過失（負十分之
四之過失責任），應對上訴人負侵權行為之損害賠償責任。但蔡
春桃未注意車前狀況、違規逆向行駛及穿越車道，致受傷死亡，
亦應負十分之六之過失責任。故審酌上訴人甲○○除為其妻蔡春
桃支出新台幣（下同）四十九萬七千三百元之殯葬費，核屬必要
費用，及其妻原所應負擔其扶養費為六十九萬零四百零六元，甲
○○請求賠償此兩項金額，應予准許外，再斟酌兩造之身分、地
位、教育程度、職業、經濟能力及上訴人所受精神痛苦等一切情
狀，認上訴人請求被上訴人賠償慰撫金其中甲○○以一百五十萬
元，其餘上訴人各以八十萬元為適當。再依過失比例，適用民法
第二百十七條第一項之規定，減輕被上訴人之賠償金額及扣除上
訴人已受領強制汽車責任保險金各三十萬元後，上訴人甲○○、
丙○○、乙○○、丁○○、戊○○依序請求被上訴人給付於七十
七萬五千零八十二元、八萬八千八百元、二萬元、二萬元、二萬
元之本息範圍內，為有理由，逾此部分之請求，即屬無理等論斷
，泛言指摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
