【裁判字號】    98,台抗,373
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月一日定應執行刑之裁定（九十八年度聲
字第一二五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十一
條第五款定有明文。本件原裁定以抗告人甲○○所犯如其附表所
示十罪，分別經台灣士林地方法院及原審法院裁判下列罪刑確定
：(一)編號一、二，施用第二級毒品二罪，經減刑及定執行刑為有
期徒刑七月；(二)編號三、四，販賣第二級毒品二罪，各處有期徒
刑八年；(三)編號五至十，販賣第一級及第二級毒品共六罪，經定
執行刑為有期徒刑十八年；上開十罪符合數罪併罰合併定執行刑
之規定，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑二十八
年。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以抗告人業已坦承所有
犯行，謂原裁定不符比例原則云云，核係對原審定執行刑裁量權
之適法行使任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
