【裁判字號】    98,台上,3218
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
一二二四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第六四○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀僅泛稱：品性良好、深知悔改、態度甚佳，請求酌
減其刑云云，雖形式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審
判決有何違法或不當情形，即與未敘述具體理由無異，因認其上
訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以
認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨
，未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，仍執詞謂其為單親家庭，母病逝，子年幼，足堪憫
恕，應予酌減其刑，第二審上訴狀已敘述具體理由，竟遭駁回，
顯有未當云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
