【裁判字號】    98,台抗,439
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四三九號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  方金寶律師
上列再抗告人因與相對人財團法人證券投資人及期貨交易人保護
中心間假扣押事件，對於中華民國九十八年三月三十一日台灣高
等法院台南分院裁定（九十八年度重抗字第一四號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人對於原
裁定提起再抗告，係以：相對人財團法人證券設資人及期貨交易
人保護中心對伊假扣押所提出證據，固足釋明請求之原因，但難
謂就假扣押之原因有所釋明，更不能以他案情形說明，並以事後
進行查封財產所得之結果，認定本件是否有假扣押之原因；另相
對人資金雄厚，卻稱將因提供擔保金而影響保護基金之運作，顯
與實情不符；何況相對人敗訴或僅一部勝訴對因本件假扣押造成
伊之損害，伊反而應另費心力始得獲得賠償，資本雄厚之相對人
卻在聲請假扣押時毋須提供任何擔保，兩相對照，原裁定適用證
券投資人及期貨交易人保護法第三十四條，顯有不當；且原法院
未待再抗告人提出抗告補充理由狀，明知且同意再抗告人將以書
狀補充，惟於裁定前竟未命再抗告人以書狀說明尚未提出之事由
，即遽為裁定，漠視當事人之程序權保障云云，為其論據。惟查
再抗告人所陳上述理由，要屬原法院依其職權裁定認定事實當否
之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再
抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
