【裁判字號】    98,台上,3260
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二六０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年四月七日第二審更審判決（九十七年度
上更(一)字第二七四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度偵字第五一一八號），提起上訴，本院判決如下
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○自民國九十三年十月起，意圖營利
而分別基於販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
概括犯意，使用非其所有之門號0000000000號行動電
話作為聯絡工具，單獨連續販賣如原判決附表編號一至五所示之
毒品予謝志鴻（已歿）、陳信志、林建成、方自強、林永裕（購
買時間、連絡方式、交易地點、交易金額等，各如原判決附表編
號一至五所示），此部分販賣海洛因得款新台幣（下同）四千五
百元，另販賣甲基安非他命得款一萬四千元。上訴人另與王勝鋒
（業經原審判處有期徒刑六年確定）共同基於意圖營利而承上揭
販賣甲基安非他命之概括犯意聯絡，共同販賣甲基安非他命一次
予林建成，得款三千元（購買時間、連絡方式、交易地點、交易
金額等，如原判決附表編號三所示）。嗣經警對上訴人使用之上
開行動電話實施通訊監察後，於九十三年十一月五日下午三時十
分許，至上訴人位於高雄市三民區○○○路三七三號八樓住處搜
索查獲，並扣得上訴人所有供販賣上開毒品所用之電子磅秤二台
、空夾鍊袋五包等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判
決，改判仍依修正前刑法連續犯規定，論處上訴人連續販賣第一
級毒品及共同連續販賣第二級毒品二罪罪刑，並為相關之從刑宣
告，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書，所記載其認定犯罪事實所憑之證據，
與卷內實際存在之證據資料不相適合，即屬證據上理由矛盾，其
判決當然違背法令。本件原判決依憑證人林建成於警詢及偵查中
所為之陳述，及林建成所使用之0000000000號行動電
話，與上訴人所使用之0000000000號行動電話，分別
於九十三年十月四日十八時九分、同年十月三十一日十時五十七
分、同年十一月三日九時四十七分、同年十一月三日十二時十八
分之通訊監察譯文、通聯紀錄，資為認定上訴人有販賣甲基安非
他命予林建成之論據（見原判決理由二、(四)之1.、2.，原判決第
十一至十四頁）。然依卷附通訊監察譯文（即譯文表）所載，使
用0000000000號行動電話通訊者，除上述九十三年十
月四日該次係某不詳男子外，其餘均為「林金濤」（或綽號「金
濤仔」，見高雄市政府警察局刑案偵查卷宗(一)第五十五至五十七
頁），而非林建成。該「林金濤」之真實身分如何？與林建成有
何關聯？「林金濤」是否即為林建成？原審未予查明釐清，遽將
「林金濤」之通訊監察譯文當成林建成所為之通訊內容，進而執
為論罪依據，自有可議。(二)、審理事實之法院，對於案內與待證
事實有重要關係且屬依法應調查之證據，如未依法調查或雖已調
查而未調查明白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決
當然為違背法令。上訴人始終否認卷附通訊監察譯文所載之通訊
係其所為，按該0000000000號行動電話並非上訴人所
申請（見第一審卷二第一０五之二頁），而第一審法院雖將本件
之通訊監察錄音帶囑託法務部調查局為聲紋鑑定，惟均因不符聲
紋鑑定條件，或因錄音品質不佳，聲音音量微弱、音質不清晰，
而無法作聲紋比對鑑定（見第一審卷二第七十四、一一四頁）。
上訴人之辯護人遂聲請原審調查該0000000000號行動
電話，在通訊監察期間所使用之手機內碼序號，藉以釐清與上訴
人持有遭扣案之二支手機內碼序號是否相符（見上更(一)字卷第四
十三頁）。此項證據方法，自與卷附通訊監察譯文所載之相關通
訊是否上訴人所為之待證事實有重要關聯，原審向高雄市政府警
察局刑警大隊函查結果，該刑警大隊雖函覆略以：該行動電話搭
配之手機序號為000000000000000等情，然依該
函所附之手機照片、扣押物品目錄表以觀（見上更(一)字卷第四十
八至五十頁），似僅為該支手機於九十三年十一月五日遭扣押時
之狀態，故上述0000000000號行動電話於警方實施通
訊監察期間，搭配使用之手機序號為何，原審雖已調查，但仍未
臻明瞭。上訴人之辯護人復再度聲請調查上開事項，乃原審就本
件實施通訊監察時有無紀錄或保存上述受監察行動電話使用之手
機序號？及能否向提供通訊之電話公司取得上開資料？未再查證
，即以本件係依行動電話門號實施通訊監察，與該門號搭配何支
手機使用無涉為由（見原判決第二十三頁，理由二、(十)），遽為
不利於上訴人之判決，自嫌率斷。上訴意旨指摘原判決不當，尚
非全無理由，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。原判決理由
六不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，一併發回。又我
國刑事訴訟法並未明定犯罪被害人或證人指證犯罪嫌疑人之程序
，司法警察（官）於調查犯罪時所為之指認程序，即使與警政機
關本於其職權所頒布實施指認程序之行政命令不合，能否因此即
謂該指認結果係違背法定程序所取得之證據，自有斟酌之餘地；
又原判決援引為判斷依據之通訊監察譯文、搜索扣押筆錄、扣押
物品目錄表、扣押物品收據、鑑定通知書、尿液檢驗報告等證據
資料，依其性質及證據目的，似均非屬供述證據，其有無證據能
力，應視是否合法取得而定；案經發回，允宜一併注意，以期妥
適。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
