【裁判字號】    98,台抗,436
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    請求確認協商條款有效再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與國泰人壽保險股份有限公司間請求確認協商條款
有效再審事件，對於中華民國九十八年四月二十日台灣高等法院
裁定（九十八年度再字第二一號），關於命抗告人補繳裁判費部
分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件抗告人與相對人國泰人壽
保險股份有限公司間請求確認協商條款有效再審事件，台灣高等
法院於民國九十八年四月二十日裁定命抗告人補繳確認協商條款
存在部分之第二審裁判費新台幣二萬六千零二元，係訴訟程序進
行中所為之裁定，揆之首揭說明，自不得抗告。乃抗告人對之提
起抗告，即非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
