【裁判字號】    98,台上,1010
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一○一○號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許朝財律師
被 上訴 人  桃園縣大溪鎮僑愛國民小學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊守禮律師
            謝清傑律師
            簡文玉律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
八年二月十日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度上更(一)
字第九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
按法官就同一事件，如先後參與不同審級之審判，除顯然剝奪當
事人之審級利益外，更易遭致當事人對該法官所為之裁判滋生物
議，而損及法院之公信力，殊非所宜。故曾在第三審法院參與裁
判之法官，就其於第三審廢棄發回第二審更審之同一事件，茍再
參與該事件之第二審裁判事宜，即無異對其於上級審發回之事件
，再由其在下級審自行裁判，就保障當事人審級利益之訴訟程序
而言，難謂無重大瑕疵，應非法之所許。查本件訴訟，本院原以
九十七年度台上字第一二五五號判決，發回原法院更審，而參與
本院該判決中之法官劉靜嫻一人，於本院發回更審後，竟因調任
為原法院法官而就該發回更審之同一事件，復參與本次更審之裁
判。依上說明，於法即有違誤。上訴意旨，求予廢棄原判決，非
無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
