【裁判字號】    98,台上,3167
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三一六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  游開雄律師
            吳保任律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月二日第二審更審判決（九十七年度重上更(四)
字第一四二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十一年度
偵字第七三四○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決理由記載
「該六包海洛因既經證明係證人何坤林於（民國）九十一年七月
六日向被告（上訴人，下同）買入，而於同年月十日被查獲，並
非員警於證人何坤林向被告購買當場查獲之毒品，自不能排除被
告於販賣予何坤林前再將之稀釋或由何坤林於購買後再自行摻雜
葡萄糖稀釋之可能，是該六包海洛因之純度，縱與自被告住處扣
得十四包海洛因之純度不同，亦不足為有利於被告之認定」。然
而上訴人於九十一年七月十日遭查扣之第一級毒品其純度為45.0
9%，而何坤林於同日遭查獲之第一級毒品其純度為26.14%，兩者
之純度並不相同，則何坤林之海洛因是否購自上訴人，已非無疑
，況何坤林於偵訊時供陳：「（查獲毒品時）還沒分好，才剛從
甲○○處買回」。依理其扣案海洛因之純度應與上訴人之毒品純
度相同方是，原審對此有利於上訴人之證據，未予判斷、說明，
僅憑推測之詞，即逕謂「不能排除被告於販賣前稀釋毒品或何坤
林於購買後自行再摻雜葡萄糖稀釋」等語，有判決不載理由之違
法。(二)、原判決理由記載「證人何清坤改口所稱之說詞，當亦不
足採信」。惟何清坤先於偵查中陳述：「這些毒品是吳欣文、何
坤林、范昌平與我合資，在七月六日由何坤林與我搭計程車去永
和豫溪街向甲○○買的，他太太負責收錢。當天何坤林拿（新台
幣，下同）十萬元給詹淑微，我看到詹女將十萬元放進保險箱，
買了海（洛因）及安（非他命），數量我不清楚」。惟旋即改稱
：「我沒去，我沒有出錢，也不知道是誰去的。剛剛是我亂說的
」。嗣於審判中則稱，在偵查中沒有如此說（指沒有說陪同何坤
林前往上訴人住處購買毒品）。是何清坤於偵查中雖證稱何坤林
有向上訴人買毒品，惟嗣後已翻異前供。原審對於何清坤翻供後
之陳述，何以不足採納，未說明不採之理由，亦有理由不備之違
法。(三)、原判決事實記載「由何坤林帶同員警前往台北縣永和市
○○街九十五巷四弄七號甲○○住處，佯裝欲再向甲○○購買第
一級毒品海洛因，先由何坤林與員警王景祥等出面誘使甲○○開
門而進入屋內，於甲○○正欲與何坤林洽談毒品交易之際，員警
王景祥立刻表明身分並實施緊急搜索，……」，理由並說明「警
方係為取得證據，方授意向其（指上訴人）購買毒品之何坤林再
佯稱購買毒品海洛因，待至其住處被告甲○○在現場正欲與何坤
林洽談毒品交易之際，員警王景祥立刻表明身分並實施緊急搜索
」。惟原判決並未說明「佯裝欲再向甲○○購買第一級毒品海洛
因」及「甲○○在現場正欲與何坤林洽談毒品交易」等事實所憑
之證據，且卷內亦無此部分事實之佐證，原判決有理由不備之違
法。(四)、原判決理由說明「被告雖辯稱其是以捲煙方式施用海洛
因，無論一天施用多少支摻有海洛因成分之香菸，都不會致死云
云；但查以靜脈注射、煙吸及口服方式施用毒品，其毒品起效時
間、效期，雖略有不同；但所注入、吸入、服入之毒品，均會於
血液中呈現，若血液中所呈現之毒品濃度過高，無論以上開何一
方式施用毒品，均會致死；蓋所謂『毒品致死劑量』，乃以血中
毒品之濃度為測量之標的，無庸細分其施用之方式，此有行政院
衛生署管制藥品管理局九十三年十二月二十二日管宣字第093001
2251號函可稽。即此，被告上開所辯，應非足採」。惟前揭覆函
內容，亦謂「久用成癮者會產生耐藥性，其程度依個人體質、使
用頻率與接觸時間長短等因素而異，可使其致死劑量增至數倍甚
至十倍以上」、「中毒劑量及致死劑量會因個體不同及成癮與否
而有所差異，上述劑量僅供參考」。是原審固以上開覆函謂海洛
因「藥用劑量」為五至十毫克，最小致死量約為二○○毫克，因
認若以最小致死量計算，上訴人所稱每日之施用量即達一三‧四
次之最小致死量，指上訴人所辯本件扣案之海洛因係供己施用云
云，不可採信，顯屬率斷，且有理由不備之違法。(五)、原判決理
由先稱「員警當時逮獲何坤林時，依何坤林之供述上手毒品來源
為被告甲○○，情況已甚急迫，若非立即迅速搜索被告甲○○住
處，被告甲○○即有可能馬上湮滅或隱匿毒品，且當時警員王景
祥亦係目睹被告拿出一小包安非他命後才實施搜索，顯然是有明
顯事實足信有人在內犯罪且情形急迫，並於搜索完畢之當天（即
九十一年七月十日）立即向台灣士林地方法院檢察署及台灣士林
地方法院陳報，有偵查報告書在卷足憑」，似認警察實施搜索之
行為係合於刑事訴訟法第一百三十一條第一項第三款之要件，然
卻又稱「從而本件之搜索程序完全符合刑事訴訟法第一百三十一
條第一項第一款、第二項逕行搜索之要件」，前後不相適合，已
有理由矛盾之違法。又原判決係依憑警方製作之偵查報告書，認
為警方於逕行搜索完畢後，有向台灣士林地方法院檢察署及台灣
士林地方法院陳報之事實。然司法警察官本於其職務作成之報告
文書，係基於他人之陳述而作成，或基於其本身之見聞而撰寫，
均無從由法院依直接或言詞審理方式加以調查，應無證據能力。
是該偵查報告書，符合何種傳聞法則之例外，原審未予說明，亦
有理由不備之違法。(六)、原判決理由先稱「惟若被告確無販售第
一級毒品海洛因之事，證人何坤林理當堅持其在原審之說詞，為
被告脫罪猶恐不及，豈有反而出此不置可否之態度」，認為何坤
林於後續審判中所為之證詞有不置可否之態度，得為上訴人「非
確無出售第一級毒品海洛因予證人之證據」（以上係引錄上訴理
由狀之文句）。然嗣又稱：「足見證人何坤林翻異前詞或稱不復
記憶，無非係迴護被告，不足採信」。原判決一方面認何坤林翻
異前詞或稱不復記憶之目的在迴護上訴人，惟證人不置可否之態
度，原審卻又以之為「被告非確無出售第一級毒品海洛因予證人
之依據」，有理由矛盾之違法。(七)、原判決理由說明「若被告甲
○○未曾出售塊狀海洛因予證人何坤林，證人何坤林何以得知此
特殊情節（指上訴人將海洛因壓成塊狀置於冰箱，及將販賣毒品
所得金錢放入保險箱）？益見證人何坤林所證上開毒品交易之事
實為真」。惟其理由又認為「何坤林自七十八年起即有多項犯罪
紀錄：賭博、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例、
違反國家安全法。此次查獲時，其亦因施用第一、二級毒品，裁
定送觀察勒戒，為證人何坤林所坦認，證人何坤林既曾進出監所
多次，已有經驗與熟諳法律常識，本身亦曾有毒品前科，其為減
免施用第一、二級毒品之刑責，難免任意供稱被告係多次販賣毒
品，以冀圖本身獲減刑之利益」（按此部分係在說明上訴人被訴
其餘三次連續販賣部分，不另為無罪諭知）。原判決既先認定何
坤林有多項前科，對毒品之知識亦知之甚詳，則何坤林對於海洛
因稀釋後壓製成塊狀之情形應屢見不鮮，並無特殊之處，且何坤
林曾陪同警員前往上訴人家中搜索，對於上訴人所持有海洛因之
情狀亦應有見聞。詎原判決卻又以何坤林供述上訴人出售予伊之
海洛因為稀釋之塊狀物為特殊現象為由，認定何坤林所證述上訴
人確有販賣本件海洛因毒品之事實為真，其論述前後不相適合，
難謂無理由矛盾之違法。(八)、原判決固參酌「法院辦理刑事訴訟
案件應行注意事項」第九十三點，而認基於訴訟法程序安全性（
應係安定性之誤）、確實性之要求，若當事人已於準備程序或審
判期日同意以被告以外之人於審判外之陳述作為證據，而其意思
表示又無瑕疵者，不宜准許當事人撤回同意。然原判決既謂上訴
人及辯護人對於何坤林、何清坤等人於警詢及偵查中陳述，迄上
訴審準備程序及審理中就證據能力均表示「無意見」，亦即上訴
人及辯護人並非「明示同意」（僅視為同意）得作為證據，自無
前揭注意事項之適用。原判決依據前揭注意事項，認為上訴人與
辯護人已「明示同意」（按原判決係記載視為同意），而未准許
撤回上訴人同意，有理由矛盾之違法。(九)、本件檢察官係以上訴
人涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌提
起公訴，第一審判決亦依毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
第一級毒品，論處罪刑，並以上訴人持有第一級毒品之低度行為
，為販賣之高度行為吸收，不另論罪。原判決固仍依毒品危害防
制條例第四條第一項之販賣第一級毒品，論處罪刑，然關於販賣
前之持有行為，則認為係意圖販賣而持有，並認該低度行為，仍
為販賣之高度行為吸收，不另論罪。但原審於審判期日僅告知起
訴書及第一審判決書所載之罪名，並未告知意圖販賣而持有之罪
名，違反刑事訴訟法第九十五條之規定。(十)、證人（即警員）王
景祥證稱當天係先查獲王文先，供出上線為「老王」即何坤林，
再依何坤林之證述實施緊急搜索，而查獲上訴人。縱令警方係實
施緊急搜索，然依證人即在現場查獲之警員王景祥於原審證述：
「被告拿出毒品時（按指安非他命），我就把預先按好的手機號
碼按發送，通知主管他們可以進攻」、「被告是先拿出一小包，
茶葉罐內的毒品是我們搜索時查獲的，是在工具室查獲的」。另
一證人即警員魏敏雄則證述：「我們執行搜索，已經打開保險箱
，發現現金，是何坤林說被告把毒品藏在保險箱，我們才去找保
險箱，結果保險箱打開是放現金，我們在被告住處搜索他可能藏
毒品的地方，他就把茶葉罐拿出來，並說安非他命藏在那裡（按
販賣安非他命部分，已判刑確定），海洛因是在冰箱」。堪見警
方製作之「扣押物品目錄表」所載之毒品海洛因、安非他命、電
子秤、吸食器、分裝袋及新台幣等「扣案物品」，均屬警方實施
緊急搜索所扣得，已逾越刑事訴訟法第一百三十一條第一項所規
定，緊急搜索係以「人」為搜索對象之範圍，自應認為係違法搜
索，則本件扣案之證物應無證據能力。原判決認為本件合於逕行
搜索之要件，並認扣案之證物有證據能力，有適用法則不當之違
法。(十一)、被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴
訟法第一百五十九條之二定有明文。證人何坤林固於九十一年七
月十日警詢時，陳稱其於九十一年七月六日至上訴人家中，以二
十萬元之價格向上訴人購買二兩海洛因，然於審判中已翻異前供
。於此情形，其警詢時之陳述必須具有「可信性」及「必要性」
，始得採為證據。原判決未說明何坤林於警詢時之陳述，是否具
有「可信性」及「必要性」，有理由不備之違誤。(十二)、何坤林證
述前往上訴人住處購買海洛因時，其堂弟何清坤亦一同前往，何
清坤並目睹何坤林以二十萬元之價格向上訴人購買二兩海洛因，
及何坤林將錢交給上訴人後，由上訴人轉交其配偶詹淑微放入保
險箱內。又於偵查中證稱，當天先付十萬元，翌日再付清尾款十
萬元。惟依證人即警員魏敏雄、王景詳之證述，本件實係「陷害
教唆」，與所謂之「釣魚」情形有別。原審採為證據，自有違誤
。(十三)、原審認為警方實施逕行搜索時所扣得之海洛因有證據能力
，違反「陷害教唆」所取得之證據，無證據能力之見解云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查。至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審關於販賣第一級毒品部分之判決，依有利於上訴人之行為時
法，改判論處上訴人販賣第一級毒品（累犯，於依刑法第五十九
條規定酌量減輕其刑後，量處有期徒刑十五年）罪刑，已依據卷
內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯
解，並已敘明：(1)上訴人於九十一年七月六日下午，在台北縣永
和市○○街九十五巷四弄七號住處，以二十萬元之價格（當日交
付十萬元，尾款十萬元於翌日付清）販賣約二兩之海洛因給何坤
林之事實，業據何坤林於警詢時及檢察官偵查中指證綦詳，核與
陪同何坤林前往之目擊證人何清坤於檢察官偵查中證述之情節相
符，並有在何坤林處扣得之海洛因六包，及在上訴人住處扣得之
海洛因十四包、壓模機、電子秤各一台、預備供分裝海洛因使用
之空袋二○六○個、現金二八○萬元（其中二十萬元為該次販賣
海洛因所得，另扣案現金中，有三十九張仟元券為偽鈔）可供佐
證，上訴人亦承認扣案之十四包海洛因、壓模機、電子秤、空分
裝袋等物均為其所有，且有將海洛因稀釋後以壓模機壓成塊狀，
置於冰箱儲存之事實。嗣證人等於審判中翻異前供，以不記憶等
語搪塞，乃迴護之詞，不足採信。(2)在何坤林處扣得之證物六包
，經送請鑑定結果，均含有第一級毒品海洛因成分，驗餘合計淨
重八‧二公克，純度26.14%，另在上訴人住處扣得之證物十四包
，經送請鑑定結果，亦均含有第一級毒品海洛因成分，驗餘合計
淨重二五七‧五九公克，純度45.09%，有法務部調查局之鑑定通
知書在卷可憑。上訴人雖否認販賣，辯稱係供自己施用，但其數
量龐大，顯逾供自己施用之量，且供自己施用亦無須加以稀釋，
再以壓模機壓成塊狀，足徵其將海洛因稀釋再壓成塊狀，係供販
賣圖利，所辯供自己施用，不足採信。至於在何坤林處查扣之海
洛因，與在上訴人住處查扣之海洛因，其純度雖有不同，但上訴
人於原審已供述，係以一比二至一比二‧五之比例稀釋，其於稀
釋時，比例已有不同，況何坤林於販入之後，亦有可能再予稀釋
，自不能僅因其純度不同，即認為上訴人未販賣。(3)關於逕行搜
索（即緊急搜索）部分，何坤林被查獲後，供出毒品購自上訴人
，且陳述「他（指上訴人）只相信我，只有我能跟他聯絡，……
我被警方抓了，消息很快就傳出去，……甲○○（即上訴人）很
敏感，今晚馬上會把毒品移走，人也會下去南部」。本件因情況
急迫，若非迅速搜索即可能立刻湮滅或隱匿證據（毒品），警方
乃向台灣士林地方法院檢察署檢察官陳報後，由檢察官指揮警方
立即執行緊急搜索，並於上訴人拿出一小包安非他命後始開始行
動，嗣於搜索完畢之同日並已依法報告該管檢察署檢察官及法院
，有警方之偵查報告書、檢察官之逕行搜索陳報書等在卷可稽（
見偵字第七三四○號卷第一三八頁至第一五○頁），本件搜索程
序符合刑事訴訟法第一百三十一條緊急搜索之規定。另上訴人雖
辯解，警方之行為係「陷害教唆」，但上訴人係於被查獲前，即
有販賣毒品之犯意，警方為取得證據，方授意先前向上訴人購買
毒品之何坤林配合查緝，自與「陷害教唆」之情形不同。因認上
訴人確有販賣海洛因予何坤林之犯行，而以上訴人嗣後否認販賣
，辯稱扣案之海洛因是供自己施用，警方為「陷害教唆」云云，
乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於
原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法
令情形。且查：(一)、九十二年二月六日增訂公布之刑事訴訟法施
行法第七條之三規定「中華民國九十二年一月十四日修正通過之
刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程
序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依
法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響」。亦即修正刑事訴
訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，於新法施行後，雖應依
修正後之程序終結之，但於修正刑事訴訟法施行前，已依法踐行
之訴訟程序（包含相關證據法則之適用），其效力均不受影響。
從而修正刑事訴訟法施行前依法具有證據能力之證據資料，不因
修正刑事訴訟法之施行變成無證據能力，但仍須依修正刑事訴訟
法規定踐行調查證據程序，再就修正刑事訴訟法施行前及施行後
所合法取得，均具有證據能力之證據資料，本於合理之心證以定
其取捨。本件係於前揭修正條文九十二年九月一日施行前之九十
二年七月二十九日繫屬於第一審法院之案件，而證人何坤林、何
清坤於警詢時所為之陳述（檢察官偵查中，亦同），均在修正刑
事訴訟法於九十二年九月一日施行之前，依刑事訴訟法施行法第
七條之三但書規定，原即具有證據能力。嗣於審判中，事實審法
院復已依修正後刑事訴訟法之程序（傳喚證人到庭依法具結、交
互詰問）終結之。原判決關於此部分證據能力之論述，雖未盡妥
適，但與判決之結果無影響。上訴意旨所為指摘，並非適法之第
三審上訴理由。(二)、所謂「陷害教唆」，係指行為人原無犯罪之
意思，純因具有司法警察權者之設計誘陷，以唆使其起意，待其
形式上符合著手於犯罪行為之實行時，再予逮捕者而言。該「陷
害教唆」，因行為人原無犯罪之意思，具有司法警察權者復伺機
逮捕，係以不正當手段誘人入罪，故被陷害教唆者不成立犯罪。
此種情形，與犯罪行為人本有犯罪之意思，司法警察於獲悉後為
取得證據，佯與之為對合之行為，待其著手於犯罪行為之實行時
，予以逮捕，以求人贓俱獲，此乃蒐證之方法，因行為人主觀上
原即有犯罪之意思者，迥然有別。本件上訴人原即有販賣第一級
毒品之犯意，且已將海洛因販賣予何坤林，嗣何坤林遭警方查獲
後，供出毒品購自上訴人，警方乃經由檢察官之指揮，帶同何坤
林前往上訴人之住處，由何坤林向上訴人佯稱欲再購買海洛因，
因而查獲上訴人，並在其住處之冰箱內扣得十四包海洛因，此乃
警方蒐證之方法，自與「陷害教唆」之情形，顯然不同。上訴意
旨指稱，本件是「陷害教唆」，上訴人不成立犯罪云云。係以自
己之說詞，任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(三)、有刑事
訴訟法第一百三十一條第一項各款情形之一者，檢察官、檢察事
務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或
其他處所，刑事訴訟法第一百三十一條第一項規定甚明。亦即得
逕行搜索之範圍包含住宅或其他處所。上訴意旨指稱：緊急搜索
之範圍以「人」為限，警方搜索上訴人之住宅係違法搜索，本件
扣案之證物應無證據能力云云。係以自己之說詞，任意指摘，亦
顯非適法之第三審上訴理由。又「前二項（指第一百三十一條第
一項、第二項）搜索，由檢察官為之者，應於實施後三日內陳報
該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於
執行後三日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認為不應准許
者，應於五日內撤銷之」，刑事訴訟法第一百三十一條第三項定
有明文。從而司法警察官或司法警察於執行緊急搜索後，依法製
作「偵查報告書」向該管檢察署檢察官及法院報告，乃依法定程
序所製作之公文書，要與刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款
所稱之「紀錄文書」或「證明文書」無涉。上訴意旨認為該「報
告」應符合傳聞法則之例外，始具有證據能力云云，顯有誤解。
另本件警方之逕行搜索，符合刑事訴訟法第一百三十一條之規定
，原判決已為說明。上訴意旨對於本件究應引用刑事訴訟法第一
百三十一條第一項第三款或同條第一項第一款、第二項為爭執，
因與判決之結果無影響，亦難認係適法之第三審上訴理由。(四)、
關於原判決說明不另論罪部分，上訴人究係「持有第一級毒品」
或「意圖販賣而持有第一級毒品」，原判決所為之論述，縱有瑕
疵，因此部分既不另論罪（未予論罪），其未告知罪名，亦未妨
礙上訴人防禦權之行使，且與判決無影響，依刑事訴訟法第三百
八十條規定，亦不得據為上訴第三審之理由。(五)、事實之認定與
證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取
捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為
上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已說明
事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評
價，且對於枝節性之問題，重為事實之爭執，均與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
