【裁判字號】    98,台上,3246
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年四月九日第二審判決（九十八年度
上訴字第一四六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六
年度偵字第九三七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，先後販賣第三
級毒品愷他命予莊坤龍二次及洪卿惠一次，經警在其住處查獲愷
他命一包（驗後含外包裝重０．七六四公克）、夾鏈袋四十五個
等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人三項販賣第三級
毒品罪刑，已敘明係依憑上訴人於警詢及偵查中之自白、證人莊
坤龍及洪卿惠於第一審之結證、扣案經檢驗無訛之該愷他命及夾
鏈袋、卷附上訴人分別與莊坤龍、洪卿惠之通訊監察譯文、洪卿
惠記錄購買毒品之現金簿等項證據而為事實認定。對於上訴人否
認販賣毒品營利，以其係單純轉讓愷他命予莊坤龍，並與洪卿惠
合買愷他命云云為辯，認均不足採信，俱依查證所得加以指駁說
明。從形式上觀察，原判決並無適用法則不當或理由不備之違背
法令情形存在。上訴意旨仍執陳詞，再為否認犯罪之事實方面爭
辯，對原判決業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適
法行使，徒憑己見任意指摘，實不足據以辨認原判決已具備違背
法令之形式要件。再者，原判決理由業已論述認定上訴人具有營
利之意圖（見原判決理由貳、二、(三)），所為括弧加註參見本院
九十七年度台上字第五三九七號判決意旨等語，顯係贅引，而無
影響於判決本旨，自不得執以為第三審上訴之合法理由。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
