【裁判字號】    98,台上,3247
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年三月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二一
號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十七年度偵字第一二
六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、誣告罪部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○誣告罪刑之判
決，併予宣告緩刑二年，同時命其向公庫支付新台幣十萬元，駁
回其在第二審之上訴，業已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨
僅謂上訴人無力向公庫支付該款項，據以請求撤銷原判決此部分
之諭知，對於原判決究竟如何違背法令，則未置一詞，顯與法定
第三審上訴理由之形式要件不符。此部分上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
二、酒後駕車、強制未遂、恐嚇危害安全、誹謗部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人經原判決論處刑法第一百八十五條之三酒後駕車、第三百
零四條第二項強制未遂、第三百零五條恐嚇危害安全、第三百十
條第一項誹謗罪刑部分，均屬最重本刑為三年以下有期徒刑之罪
，依首開說明，既經第二審判決，即不得上訴於第三審。上訴人
一併提起上訴（未聲明一部上訴，視為全部上訴），為法所不許
。此部分上訴均為不合法，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
