【裁判字號】    98,台上,3203
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二０三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳政麟律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年十一月十四日第二審判決（九十五
年度上訴字第五０八號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十三年度偵字第二二二九、二二七五、二二七六、二二七八、二
三０六、二五六五、二五六六、二五六八號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄二所記載之
犯行，因而撤銷第一審關於上訴人部分不當之判決，改判仍論處
上訴人共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
刑，併為相關從刑之諭知。已綜合全部卷證資料，逐一斟酌論斷
，詳敘其心證理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
存在。上訴意旨略以：本件依證人吳俊宇、李宏仁、蘇信結與伊
分別在警詢、偵查、台灣南投地方法院、第一審之證（供）詞，
伊僅負責開車，扣案槍枝置於吳俊宇身上，伊未曾將該槍枝置於
自己實力支配之下，雖伊曾經認罪，然與事實不符，所為自白難
謂有證據能力，原判決未說明伊對於該槍枝如何有支配之意思，
逕為不利伊之認定，自有適用法則不當與理由不備之違法云云。
按犯罪事實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院
自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論理法則，即
不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。又共同正犯之成立，
祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何人，
亦不必每一階段犯行，均經參與。經查，本件原判決依憑證人蘇
信結、李宏仁分別於警詢、原審時之陳（供）述，及上訴人於警
詢、偵查所為「是我開車載吳俊宇與葉椿煌一起去向蘇信結他家
拿的，我看見是銀色小九二改造手槍」、「（槍是到哪裡拿的）
蘇信結他家拿的。是我開車載葉椿煌及吳俊宇到蘇信結他家拿的
，拿完槍就回到鹿港，去找砸葉椿煌他車的人」等供詞，暨內政
部警政署刑事警察局民國九十三年八月十二日刑鑑字第０九三０
一四二二七七號槍彈鑑定書、原判決附表編號一所示改造手槍等
證據，資以認定上訴人因葉椿煌所有之車牌ＤＣ－一七０七號自
用小客車，於九十三年六月三十日晚間十一時三十分許，在彰化
縣鹿港鎮○○路上「山葉網咖」遭人砸損，心有不甘，遂與李宏
仁、葉椿煌、吳俊宇共同基於未經許可而持有槍枝之犯意聯絡，
由上訴人駕駛上揭小客車，搭載葉椿煌、李宏仁、吳俊宇前往彰
化縣和美鎮○○里○○路七十號蘇信結住處，由吳俊宇下車取回
原判決附表編號一所示具有殺傷力之改造手槍一支，轉往「山葉
網咖」尋釁未果，嗣由葉椿煌於同年七月一日凌晨二時許，在彰
化縣鹿港鎮○○○路附近，持該槍枝對外射擊一槍等情，並於理
由欄內說明上訴人與李宏仁、吳俊宇、葉椿煌彼此之間，具有犯
意聯絡及行為分擔，為共同正犯之旨。是依原判決所認定之確定
事實，上訴人與李宏仁、吳俊宇、葉椿煌就持有上揭槍枝為共同
正犯，則上揭槍枝究竟由何人持有，要屬正犯間之行為分擔，上
訴人縱未實際持有該槍枝，仍無礙於共同正犯之成立。上訴意旨
置原判決所為之明白論斷於不顧，對原審取捨證據與判斷證據證
明力之職權行使，徒以自己之說詞，恣意指其為違法，自非適法
之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
