【裁判字號】    98,台上,3201
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二０一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年七月三日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
一一五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字
第三０五二、三二二五、四三八四、四七八八、五０四八、七三
三八、七六一０號、少連偵字第一八號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人乙○○常業詐欺、上
訴人甲○○幫助常業詐欺犯行，均罪證明確，因而撤銷第一審關
於上訴人等二人部分科刑之判決，經比較刑法之新舊規定後，改
判分別論處甲○○幫助以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付為常業罪刑及論處乙○○共同以意圖為自己不法之
所有，以詐術使人將本人之物交付為常業罪刑，均已詳敘其調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人
等二人否認之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述。就形式
上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不
備等違背法令之情形。甲○○上訴意旨略稱伊係從事電信業者，
提供各式各樣之人利用，以收取費用，至其利用方式如何，電信
業者未必能查知或阻止，自不能因其任他人發送違法簡訊，認伊
與詐騙集團間有所共謀，應負幫助詐欺罪責。且伊縱已知悉詹朝
雄等人係以其提供之電話號碼發送詐騙簡訊，因伊係出租電話號
碼與密碼，使付費者得於網路平台使用簡訊或發話之電訊業者，
於民國九十三年三月之前已出租詹朝雄等人使用網路平台之號碼
及密碼，成立繼續性契約，無從攔截或篩選簡訊之發送，且伊僅
提供儲值，非如原判決所指性質為轉接，並無違反刑事法規定。
即詐騙集團成員蔡岳洲於第一審審理時亦稱伊未見過甲○○，原
判決竟斷章取義，採渠偵查中之供述為論罪依據，顯屬於法有違
等語。而乙○○上訴意旨略謂依證人游孟謙之供證，足證伊主觀
上並不知其他共同被告有詐欺意圖，僅單純認係替老闆領錢之機
械性工作，原判決認伊成立常業詐欺罪，顯有違刑法「故意與行
為應同時存在」之原則。且伊並無前科，非自始即知游孟謙等人
以詐欺為常業，行為時係智識未臻成熟之少年，因原任職工作不
保，始受僱於游孟謙，而遭利用，其情可憫，犯後認罪，態度良
好，原判決未加審酌，請予撤銷發回云云。乃係就屬原審採證認
事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑自己說詞，任意指摘，
且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依
上揭說明，上訴人等二人之上訴均違背法律上之程式，俱應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十七   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
