【裁判字號】    98,台上,3227
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三二二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月十二日第二審判決（九十八年度上
訴字第一三０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第四三一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之處
，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅執陳詞，泛稱原判決未依刑
法第五十七條規定酌情量刑，並給予上訴人接受「美沙冬」替代
療法以代刑罰處遇之機會，顯與毒品危害防制條例之立法本意相
違；而施用毒品乃自戕行為，未損及他人利益，請求另為適當之
判決，以勵自新云云，對於原審刑罰裁量職權之適法行使，持己
見任意爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回（上訴人施用第二級毒品部分之上訴，業經原
審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
