【裁判字號】    98,台聲,589
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    請求分割共有物抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五八九號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丙○○間請求分割共有物事件，對於中華民國九
十七年九月十日台灣高等法院裁定（九十六年度上字第八九○號
），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人對於民國九十七年九月十日台灣高
等法院九十六年度上字第八九○號裁定提起抗告，未據預納裁判
費，並聲請訴訟救助，惟迄未提出能使法院即時調查之證據，以
釋明其無資力支出訴訟費用，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
