【裁判字號】    98,審交易,5
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             98年度審交易字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第479號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以開怪手為業，平日以拼裝車載
    運機具，駕駛拼裝車為其附隨業務，為從事駕駛業務之人，
    於民國97年11月24日下午5時35分，駕駛拼裝車（臺東縣11
    號），沿臺東縣臺東市○○路○段由北向南方向行駛，途經
    臺東縣臺東市○○路○段與雲南路及建和一街路口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及車輛行至無號
    誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，且左轉彎時，
    應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當時情形，天
    候為夜間有照明、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙
    物之柏油路面，且甲○○之意識清楚，所駕車輛機件亦為正
    常，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前動態、禮讓直行
    車及左轉時應顯示方向燈，而撞擊沿臺東縣臺東市○○路○
    段由南向北方向行駛，由乙○○所駕駛車號K3-8347號自小
    貨車，致乙○○及乙○○所搭載之許志源當場人車受損，乙
    ○○受有左腳脛骨腓骨開放性骨折、右腳腓骨幹開放性骨折
    併腓神經損傷、右膝深度開放性傷口30公分等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已於98年6月10日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽，參照前揭
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    交通法庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
