【裁判字號】    98,聲簡再,1
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第1號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
                    (現另案於臺灣綠島監獄執行中)
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院民國98年5月25日裁定（
98年度聲簡再字第1號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如聲明異議狀所示（如附件）。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第408條第1
    項定有明文。次按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之
    第二審地方法院合議庭，刑事訴訟法第455條之1第1 項定有
    明文，惟對於地方法院合議庭所為之第二審判決，則無得為
    上訴之規定，自屬不得上訴。又不得上訴於第三審法院之案
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，此為簡易訴訟程序
    案件之抗告所準用，刑事訴訟法第405條、第455條之1第5項
    復定有明文。
三、經查本件抗告人甲○○因傷害案件，不服本院96年度東簡字
    第 287號簡易刑事判決，提起上訴，並經本院合議庭於民國
    98年 3月25日以96年度簡上字第35號判決確定後，抗告人對
    於本院96年度簡上字第35號刑事判決聲請再審，復經本院於
    98年5月25日以98年度聲簡再字第1號裁定駁回再審之聲請確
    定。因該裁定為本院合議庭所為之第二審裁定，依首揭說明
    ，不得抗告，抗告人對前開駁回再審裁定，表示不服，係對
    於不得抗告之案件提起抗告，揆諸前開規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    6    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
