【裁判字號】    98,聲,247
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  年籍.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之大麻種子拾顆（淨重零點貳貳公克），沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件法務部調查局航業海員調查處高雄站所
    移送扣案之大麻種子10顆淨重0.22公克，係屬毒品危害防制
    條例所管制之物品，為違禁物，因查無涉嫌人，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；而大麻種子依毒品危害防制條例第14條第4
    項規定乃禁止持有之違禁物。經查，本件扣案之第二級毒品
    大麻種子一包10顆（淨重0.22公克、空包裝重2.89公克），
    經送鑑後確實含有第二級毒品大麻成分，並均具有發芽能力
    ，此有法務部調查局98年2月17日調科壹字第09800058580號
    鑑定書一份附卷可稽，確係毒品危害防制條例第十四條第四
    項之違禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核
    屬有據，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
