【裁判字號】    98,聲,256
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第256號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項及第二項分別定有明文。
二、經查本件聲請人係受刑人，並非該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，與首揭規定尚有未合，程序上既不合法，本院
    自無從依此定聲請人應執行之刑，聲請人之聲請應予駁回。
    惟聲請人如符合刑法第五十三條規定，自得依前開規定請求
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法院聲請之，併此
    敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
