【裁判字號】    98,東簡,208
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第208號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第三行
    「台26號道8公里」，補充更正記載為「台26線道路8公里」
    。犯罪事實欄一第六行「為警當場查獲」，補充更正記載為
    「為海巡署人員當場查獲」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告先後三次竊盜之犯行，係基於同一竊盜犯意下之接續行
    為，於同時同地或密切接近之時地實施，僅侵害同一法益，
    為接續犯。爰審酌被告不思以正途取財，任意挖掘國有土石
    ，且犯後猶飾詞圖卸，並依被告犯罪之動機、目的、手段、
    對國有財產所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
