【裁判字號】    98,撤緩,12
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反森林法案件（本院97年度訴字第102 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第216 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反森林法案件，經本院
    以97年度訴字第102 號判決，判處有期徒刑1 年，併科罰金
    新臺幣（下同）31萬9 千2 百元，緩刑2 年，嗣於97年7 月
    7 日確定在案。因受刑人於緩刑前，即83年5 月至84年3 月
    間故意犯偽造文書案，經最高法院以98年度台上字第2339號
    判決，判處有期徒刑1 年6 月並減為有期徒刑9 月，於98年
    4 月30日確定在案，足認受刑人所為，已合乎刑法第75條第
    1 項第2 款所定應撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第
    476 條聲請本院裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者；前項撤銷之聲請，於判決確定後
    6 月以內為之，刑法第75條第1項第2款、第2項分別定有明
    文。次按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住
    所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476 條亦有明文。查受刑人甲○○前因違反森林法案件，經
    本院於97年6月18日，以97年度訴字第102號判決，判處有期
    徒刑1年，併科罰金31萬9千2百元，緩刑2年，嗣於97年7月7
    日確定在案。因受刑人於緩刑前，即83年5月至84年3月間故
    意犯連續行使使公務員登載不實文書罪，經臺灣高等法院花
    蓮分院於98年2月10日，以97年度重上更（五）字第97號判
    決，判處有期徒刑1年6月並減為有期徒刑9月；嗣經最高法
    院於98年4月30日，以98年度台上字第2339號判決駁回上訴
    確定在案等事實，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可查。聲請人以其於緩刑前故意犯連續行使使公務
    員登載不實文書罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑9 月之宣告確定，並在上開違反森林法案件之判決確定日
    （98 年4月30日）後6個月內之98年6月10日，向受刑人所在
    地之本院聲請撤銷緩刑宣告，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
