【裁判字號】    98,審易,10
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度審易字第10號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第299
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年1月27日因欲向其同
    居人汪毓真借款，在電話中與汪毓真之子乙○○發生口角，
    詎其心生不滿，於同日下午11時許，偕同其子即被告丁○○
    駕貨車前往乙○○位於臺東縣臺東市○○路287號之住處後
    ，丙○○單獨下車將乙○○拉至門外，並自上開貨車上取出
    其所有，平時從事水電工作所用之鐵棍1支，向乙○○左大
    腿外側揮擊，乙○○之表弟甲○○見狀乃上前攔阻，致受有
    大腿挫傷之傷害。乙○○與甲○○欲搶下鐵條時，丁○○竟
    下車與丙○○一同抓住乙○○之衣領、右手臂等處，雙方發
    生拉扯，致乙○○受有右前臂挫傷10X7公分、胸壁挫傷15X1
    5公分之傷害，因認被告2人均涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○、丁○○傷害案件
    ，公訴人認被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被
    告2 人業與告訴人2人達成和解，並經告訴人2人具狀撤回告
    訴，此有本院和解程序筆錄1份及刑事撤回告訴狀1紙在卷可
    稽，揆諸首揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
