【裁判字號】    98,司促,390
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第390號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬肆仟柒佰零壹元，及其中
    之新臺幣萬零陸佰玖拾肆元自民國九十五年五月三日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬肆仟陸佰捌拾伍元，
    及其中之新臺幣貳拾貳萬陸仟玖佰柒拾元自民國九十五年
    五月三日起至民國九十六年四月十九日止，按週年利率百分
    之四點八八計算之利息，及自民國九十六年四月二十日起至
    清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，及自
    民國九十五年五月三日起至清償日止，按月計收帳務管理費
    新臺幣佰陸拾捌元，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
