【裁判字號】    98,東簡,209
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。臺東縣警察局東警交字第T00000000、T
00000000號舉發違反道路交通管理事件通知書收受通知聯者簽章
欄上偽造「胡玉仁」之署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告在舉發道路交通管理事件通知單收受通知聯
    者簽章欄內偽造「胡玉仁」署押乃偽造私文書之階段行為，
    不另論罪，又其偽造私文書行為被行使偽造私文書之高度行
    為吸收，亦不另論罪。被告先後二次行使偽造文書之行為，
    係基於同一行使偽造文書犯意下之接續行為，於同時同地或
    密切接近之時地實施，僅侵害同一法益，為接續犯。爰審酌
    被告為免受罰，而偽造他人署押卸責之動機可議，犯後未坦
    承犯行，態度不佳，及被告仍主動繳交罰鍰等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又臺東縣
    警察局東警交字第T00000000、T00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知書上偽造之「胡玉仁」署押各1枚，依刑法
    第219條之規定，不問屬於犯人與否均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處刑如如主。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
