【裁判字號】    98,司促,422
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第422號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零柒佰玖拾元，及自民國
    九十四年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之十八
    點二五計算之利息，與自民國九十五年一月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年4月19日向債權人借款新臺幣
        (下同)50,000元，約定自94年4月19日起至95年4月19日
        止循環動用，利息按年息18.25%採固定計付，每月結息
        一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。於貸款有效期
        間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
        率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
        10%付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
        上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
        付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情
        形，債務視為全部到期。此有債務人立具同一內容之借
        據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於94年12
        月9日後未依約清償本息，計尚欠50,790元及自94年12
        月10日起按年息18.25%計算之利息及違約金等迄未清償
        ，依法債務人自應負清償責任。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅
        賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
