【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  吳保仁律師
上列被告因運輸第一級毒品等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、經查：被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖矢口否認犯
    罪，然本件有起訴書所列各項證據為證，其犯罪嫌疑重大，
    再其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且尚有共犯待
    傳訊，有串證之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款羈押事由，非予羈押，顯難進行審理，因而裁定其
    自98年1 月23日起實施羈押，並禁止接見通信。再查，被告
    甲○○經本院審理及訊問後，仍認為其所犯運輸第一級毒品
    罪等罪嫌重大，且本院亦已於96年6 月2 日宣示其所犯該項
    罪行之刑度為無期徒刑，是可見其上開刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款羈押事由及羈押必要性仍未消滅，是應自98年
    3 月23日起延長羈押2 月。末以，本案既已宣判在案，事證
    已明，已無繼續禁止接見通信處分之必要，是本院已依職權
    解除禁止接見通信之處分，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
