【裁判字號】    98,壢簡,294
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第294號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六三七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人車庫鐵門電源線，足以生損害於他人，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件聲請書），惟更正：吳麗純業為告訴人之告訴效力所及，
    並非未據告訴，然未據檢察官起訴。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固不否認有將該車庫之電源線剪
    斷，惟辯稱：伊不是要破壞告訴人徐崇恩之電線，而是認為
    這條電線延伸到伊的車庫，伊不想讓人使用伊的車庫云云。
    經查：上揭事實，業據告訴人指訴歷歷，並據到場處理員警
    宋明昆於檢察官偵訊時指證：伊有會同告訴人查明電線來源
    確實係從告訴人家中連接至其車庫（即照片中左邊那個車庫
    ），且被告之妻吳麗純於同次庭期亦供稱：使用權有爭議之
    車庫，確為照片中右邊之車庫等語（見偵查卷第二十七頁）
    ，又告訴人徐崇恩住處頂樓水塔之監視器攝得被告與另一名
    自稱「吳英茂」之不知情男子，於九十七年一月二十二日上
    午十一時十五分許，持工具剪斷告訴人車庫電源線之影像，
    並有翻拍照片六張附卷可參（見偵查卷第三十二頁至第三十
    七頁），復依被告所剪斷之電線係位於告訴人所合法使用之
    車庫上方，並係由告訴人所居住之桃園縣楊梅鎮○○路一二
    四號住宅牽出，此有現場照片附於偵查卷第十四頁、第三十
    一頁可查，被告辯稱其與其妻吳麗純誤認其剪斷之電線係通
    往有爭議車庫之電源線云云，顯屬臨訟卸責之詞，不可採信
    ，另被告於檢察官偵查中稱：伊的老婆吳麗純授權吳英茂去
    將車庫電源剪斷等語（見偵查卷第二十頁），且被告之妻吳
    麗純於檢察官偵查中亦自承：是伊叫被告再叫吳英茂剪的等
    語（見偵查卷第二十八頁），足見吳麗純與被告間有犯意聯
    絡、行為分擔，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人
    物品罪。被告與其妻吳麗純間有犯意聯絡、行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告僅因停車位使用糾紛，而剪斷告訴人車
    庫之電源線，造成告訴人財物受損，惡性非輕，迄未與告訴
    人達成和解，並賠償告訴人所受損害，兼衡其犯罪之動機、
    手段、生活狀況、智識程度、素行，且犯後否認犯罪，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
