【裁判字號】    98,聲,1676
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1001
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零玖公克，併不可析離之包裝袋重
零點參肆公克）、甲基安非他命壹包（併不可析離之包裝袋毛重
零點貳肆壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因所涉施用第一級毒品、第二級
    毒品案件，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年5 月
    10日以93年度毒偵字第1551號為不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.09公克、空包裝重0.34公克
    ）第二級毒品安非他命1 包（實秤毛重0.241 公克），是以
    扣案之上開毒品係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第一級毒品、第二級毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年5 月10日以93年度
    毒偵字第1551號為不起訴處分確定，此有前述不起訴處分書
    1 份在卷可稽，扣案毒品經送鑑定，確定分別為第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.09公克、空包裝重0.34公克）、第二級
    毒品安非他命1 包（毛重0.241 公克），此有法務部調查局
    調科壹字第098007597 號鑑定通知書1 紙、行政院衛生署管
    制藥品管理局管檢字第0930004238號檢驗成績書1 紙及扣押
    物品清單在卷可查，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛。復
    鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓
    刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後
    各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝
    重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍
    會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月
    16日調科壹字第09362396550 號函文可參，足認前開包裝袋
    2 只均未與毒品完全析離，故上開毒品與包裝袋，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷燬之，
    本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
