【裁判字號】    98,壢簡,388
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度年度偵字第一二０二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣皮夾壹件沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請處刑之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
    爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，損害我國保護智慧財產權
    之國際形象，惟販賣之數量僅有一件，損害非鉅，及犯後與
    被害公司和解，有卷附協議書在卷可稽，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。查
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告因一時失察，涉犯
    本案，犯後已與被害公司和解，堪認有悔意，經此偵查審理
    應無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑二年，以啟自新。查扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣
    皮夾一件，係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之物，不
    問屬於被告與否，均依商標法第八十三條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
