【裁判字號】    98,交聲,1273
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1273號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年11月27日所為之壢監裁
字第裁53-E00000000號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○並未收到
    本件罰單，因為當時房屋遭查封，其雖承認有在酒駕吊扣駕
    照期間還在開車送貨，但是其為了扶養家庭，真的沒有辦法
    ，只好冒險開車，實在是不得已，當時被警察攔下來時，其
    有誠實以告，所以警員也能理解，但其不知當時有開罰單，
    後面還有一張，而這張是用寄的，現場開的罰單都有繳了，
    而寄的罰單其無法收到，當時法院剛查封我的房子，老婆和
    孩子暫時搬回鄉下桃園縣新屋鄉後庄村9 鄰61號與父母同住
    ，而其住公司宿舍，平鎮的房子就沒住了，如今變成這樣，
    其害怕全家生計無著落，若要處罰，可否分期處罰，且可以
    保留職業聯結車駕照，俾供其可賺錢養家和繳罰單，爰具狀
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
三、經查：原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    以異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月24日下午4 時45
    分許，駕駛車號512-HX號營業大貨車，行經新竹縣竹北市○
    ○街，因其有「駕駛執照吊扣期間駕駛聯結車、大客車、大
    貨車」之違規，依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第7
    款之規定，於97年11月27日以壢監裁字第裁53-E00000000號
    裁決書，裁罰新臺幣8 萬元，吊銷駕駛執照1 年內禁考，扣
    繳駕照，罰鍰和駕駛執照限於97年12月27日前繳納、繳送。
    本件裁決書係原處分機關於97年11月27日所作成之裁決，並
    於97年12月3 日經郵政機關送達上開裁決書至異議人位於桃
    園縣平鎮市○○里○○鄰○○○路47之3 號住所（上開住所有
    異議人之個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽），不獲會晤
    應受送達人，而於同日起寄存送達於送達地之平鎮郵局新勢
    支局（17支局），並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受
    送達人住所門首，另1 份置於上開受送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達等情，有上開裁決書、送達證書各1 份在
    卷可稽，足認本件裁決書業於97年12月3 日合法送達並生效
    ，則異議人如對原處分機關所為之本件裁決不服欲提起聲明
    異議，依照前開法條說明，其20日之合法提出聲明異議期間
    即自97年12月4 日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至
    97年12月23日止，而異議人上開住所，與原處分機關之所在
    地（機關地址：桃園縣中壢市○○路394 號）相較可知，異
    議人雖非居住於原處分機關所在地之鄉、鎮、市，且居住於
    本院之管轄區域內，故依法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1 項第1 款及第2 條第1 項規定，按其居住地地方法院
    （即本院）管轄區域內之在途期間日數1 日，扣除在途期間
    1 日，故應以97年12月24日為期間末日而屆滿。從而，異議
    人遲至98年5 月25日逾期始向本院提起本件聲明異議，有本
    院收狀章日期戳章蓋印於聲明異議狀1 紙可參，則本件異議
    人提起聲明異議之時點，已逾20日之法定期間，其聲明異議
    顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
