【裁判字號】    98,消債更,187
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第187號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生及保全處分，漏未提出債權人清
    冊、債務人每月薪資、財產狀況說明書等文件到院，前經本
    院於民國98年5 月6 日裁定限期命其應於15日內補正，該裁
    定於98年5 月12日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽，詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生及保全處分之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
