【裁判字號】    99,審交易,131
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第9095號），
於中華民國99年6 月11日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因妨害公務案件，經本院以95年度桃
    交簡字第1910號判決判處有期徒刑2 月確定，於95年12月1
    日易科罰金執行完畢。繼於95年間因違背安全駕駛案件，經
    本院以95年度桃交簡字第2007號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於95年11月13日易科罰金執行完畢。於95年間再因違背安
    全駕駛案件，經本院以95年度桃交簡字第2962號判決分別判
    處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第1314號裁定減為有期徒刑1 月15日、2
    月，並定其應執行刑為有期徒刑3 月確定，於96年9 月12日
    期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，明知
    其於不詳時、地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛牌照號碼為468-ZM號之營業小客車上路。嗣
    於99年3 月9 日下午4 時46分許，行經桃園縣桃園市○○路
    56號前時，因酒後操控力欠佳，不慎失控追撞前方由簡心慧
    所駕駛之牌照號碼為9G-6558 號之自用小客車（無人受傷）
    ，經警據報前往車禍現場處理，當場測得甲○○呼氣酒精濃
    度達每公升0.91毫克，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
