【裁判字號】    98,聲,2061
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證等案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑二年二月，於民國九十六年十一月三十
    日送監執行，現在臺灣新竹監獄執行中，於九十八年六月二
    日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣新竹地方法院於九十六年八月十六日以九十六年度訴字
    第四四二號判決應執行有期徒刑一年八月確定，復因偽証案
    件，經本院於九十七年四月十七日以九十六年訴字第一六七
    三號號判決判處有期徒刑十月確定，上開案件經本院以九十
    七年度聲字第一五九三號裁定應執行有期徒刑二年二月確定
    。經送臺灣新竹監獄執行後，法務部矯正司於九十八年六月
    二日以法矯字第○九八○○二○八五八號函核准假釋在案，
    有法務部矯正司九十八年六月二日法矯正司字第○九八○九
    ○六一四一號函及所附交付保護管束名冊及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可參，是本院認聲請人之聲請應為
    正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但
    書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
