【裁判字號】    97,簡上,809
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第809號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓）
            甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院民國98年4 月30日97年度簡上
字第809 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定「第一項之上訴，準
    用第三編第一章及第二章除第361 條外之規定。」是適易簡
    易程序之第一審判決經提起上訴而經第二審判決，是否得再
    對該第二審判決提起上訴，應依刑事訴訟法第367 條之規定
    決之。
二、本件係屬刑法第321 條之罪之案件，應刑事訴訟法第367 條
    第2 款之規定，該罪案件，經第二審判決，不得上訴於第三
    審法院。上訴人即被告二人竟對不得再上訴之本院民國98年
    4 月30日所為之97年度簡上字第809 號判決提起本件上訴，
    乃為不合法，自應依法駁回之。
三、合依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
