【裁判字號】    98,司拍,900
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第900號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國86年7 月31日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）2,400,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相
    對人對聲請人負債1,580,000 元，已屆清償期而未為清償，
    為此聲請准予拍賣抵押物等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。準此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已屆清償
    期而未受清償者為限，倘債權未屆清償期，抵押權人即不得
    聲請法院拍賣抵押物。次按聲請拍賣抵押物事件係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法法律關係存否之性
    質，就債權及抵押權之存否，亦無既判力。從而，聲請人得
    否依上開規定聲請拍賣抵押物，悉由形式上審查。
三、經查，聲請人雖主張上開不動產設定最高限額抵押權擔保之
    債權已屆清償期，惟依聲請人於98年5 月26日提出之補正狀
    ，其中檢附十九張未載發票日與到期日之本票為債權之憑證
    ，依形式觀之，無從判定系爭債權已屆清償期，揆諸前揭說
    明，本件聲請自屬於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
