【裁判字號】    98,撤緩,92
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1045號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之居所係桃園縣平鎮市○○路136巷205
    號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是本院有管
    轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    於民國95年6 月15日，以95年度桃交簡字第1081號判決判處
    有期徒刑3月、6月，應執行有期徒刑8月，緩刑3年，於95年
    7月17日確定在案，竟於緩刑期內即98年1 月5日更犯公共危
    險案件，經本院於98年2月17日，以98年度壢交簡字第229號
    判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日，並於98年3 月16日確定。受刑人所為已合於刑法第75條
    之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2 款定有明文。經查，
    本件受刑人甲○○前因犯公共危險案件，前經本院於95年6
    月15日，以95年度桃交簡字第1081號判決判處有期徒刑3 月
    、6月，應執行有期徒刑8月，緩刑3年，於95年7月17日確定
    。茲其於緩刑期內之98年1月5日，因故意犯公共危險罪，而
    再經本院於98年2月17日，以98年度壢簡字第229號判決判處
    有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，於98
    年3月16日確定，此有上揭刑事判決2件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷足參。本院審酌受刑人前案係因犯公共
    危險案件遭法院判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，
    竟在緩刑期內，故意再犯公共危險罪，足見受刑人並未因受
    到刑事追訴而有悔悟反省之意，是其原宣告之緩刑，已難收
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請人聲請撤銷
    緩刑之宣告，經核與刑法第75條之1第1 項第2款之規定相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
