【裁判字號】    98,司票,3388
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3388號
聲  請  人  駿竑實業股份有限公司
                        6號
法定代理人  甲○○
                        6號
上列聲請人對相對人佑豐企業有限公司、乙○○聲請本票裁定事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人佑豐企業有限公司、
    乙○○共同簽發均未記載發票年、月、日，內載金額分別為
    新臺幣1,400,000 元、1,134,000 元及375,210 元之本票三
    紙，到期日分別為民國98年1 月2 日、98年2 月5 日及98年
    2 月25日，經提示未獲付款，為此提出本票三紙，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1
    項第6 款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故本票
    上如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票日期
    者，其本票當然無效（最高法院90年台抗字第37號判例參照
    ）。經查，本件上開系爭本票三紙，均未記載發票年、月、
    日，有本票影本附卷可稽，依上說明，應屬無效之本票，自
    不得據以裁定強制執行，本件聲請於法不合，不應准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
