【裁判字號】    98,聲,2066
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執他字第4198 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因玖包（淨重共壹點柒公克，連同包裝袋玖
只）、第一級毒品海洛因殘渣袋陸只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣高等法院於民國96年10月31日以96年度上訴字第3907號
    判決判處無罪確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因9 包（
    毛重合計3.47公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制
    條例第18條第1 項之規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高等法院
    於96年10月31日以96年度上訴字第3907號判決判處無罪確定
    ，有該案全卷可憑。扣案之第一級毒品海洛因9 包及第一級
    毒品海洛因殘渣袋6 只，經法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定結果，確檢出第一級海洛因成分（扣案之第一級毒品海洛
    因9 包淨重合計1.7 公克；扣案之第一級毒品殘渣袋6 只，
    因第一級毒品海洛因量微無法秤淨重），有該局95年12月22
    日調科壹字第09523050070 號鑑定書1 紙附卷可參（見臺灣
    桃園地方法院檢察署95年度偵字第24494 號偵查卷宗第73頁
    ），是上開扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。又因扣案之
    包裝袋與殘渣袋均與第一級毒品海洛因無法完全析離，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     6   月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國     98    年     6    月   16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
