【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  壬○○(即戊○○之.
                        17號.
            甲○○(即戊○○之.
            丁○○(即戊○○之.
            丙○○(即戊○○之.
            乙○○(即戊○○之.
            己○○(即戊○○之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第六三○號事件，聲請人所提存之元大銀行可
轉讓定期存單，面額各為新台幣壹佰萬元整，計三張（無記名式
，存單號碼為：CB0000000-00號，計三張，期限：12個月，發行
日期：97年2 月25日，到期日期：98年2 月25日，利率：2.25%
），共計新台幣參佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人戊○○（民
    國91年8 月30日死亡）間假扣押請求事件，聲請人前遵本院
    85年度全一字第3762號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主
    文第1 項所示之可轉讓定期存單，共計新台幣佰萬元為擔
    保金，並以本院97年度存字第630 號提存事件提存在案；茲
    因相對人均係戊○○之繼承人，且均已出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院提存書、同意書及印鑑證明
    、繼承系統表等各1 份為證，並經本院依職權調閱本院85年
    度全一字第3762號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
