【裁判字號】    98,聲,2054
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2054號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      11號4.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署98年度
聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（均含包裝袋，合計淨重零點柒柒
公克，空包裝袋總重零點玖柒公克，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年9 月4 日以該署96年度毒偵
    字第3836號處分不起訴確定。惟被告因該案為警查獲之白粉
    4 包，經鑑定屬第一級毒品海洛因，此有卷附法務部調查局
    96 年8月21日調科壹字第09623062580 號鑑定書1 紙所載可
    佐，是屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰
    聲請裁定沒收銷燬等語。本院經查聲請意旨，與卷內證據互
    核相符（其中包裝袋無法與包藏之毒品析離，故應視為毒品
    海洛因之一部分併予沒收銷燬），是認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
