【裁判字號】    98,司拍,1051
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1051號
聲  請  人  子○○
                        衖17.
上列聲請人與相對人壬○○（即被繼承人許信丙之繼承人）、辛
○○（即被繼承人許信丙之繼承人）、庚○○（即被繼承人許信
丙之繼承人）、丙○○（即被繼承人許信丙之繼承人）、己○○
（即被繼承人許信丙之繼承人）、甲○○○（即被繼承人許信丙
之繼承人）、乙○○○（即被繼承人許信丙之繼承人）、癸○○
（即被繼承人許信丙之繼承人）、丁○○（即被繼承人許信丙之
繼承人）、戊○○○（即被繼承人許信丙之繼承人）間請求拍賣
抵押物事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：1 、未受清償之確實債權金額。
              2 、不動產附表。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
