【裁判字號】    98,交聲,1149
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1149號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區監理所民國98年4 月17日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    所有車號1767-MN 號自用小客車，於民國98年2 月20日12時
    30分許，行經桃園縣八德市○○路572 號巷口，因「闖紅燈
    （南直行北方向）」，為警依法舉發，故依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨則以：異議人當時駕駛上開汽車經過上開路口時，
    並未闖越紅燈，另本件執法過程有瑕疵，系爭舉發通知單係
    當場舉發，但伊認為應該係逕行舉發，而逕行舉發背後意涵
    舉證責任在警察，他們必須證明伊有闖紅燈伊才要取繳罰單
    ，故向本院提出異議，求為撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。違反前開規定者，並予
    記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
（一）邇來我國法院實務針對違反道路交通管理處罰條例聲明異
      議案件，時有援認：交通警員掣單舉發違反道路交通管理
      處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員
      基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
      果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
      之原則，該行政處分當可被推定為合法、真正，其據以依
      法處分之事實認定亦為正確無誤，若謂公務員一切行政行
      為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，是
      以在舉發員警與受處分人間並無仇隙下，舉發員警當無設
      詞攀誣之理，因認舉發處分應屬正確無誤（臺灣高等法院
      85年度交抗字第185 號、86年度交抗字第11號、87年度交
      抗字第157 號、90年度交抗字第281 號裁定意旨均參照）
      等語，諒係援用所謂行政處分之「公定力」理論。然查，
      「公定力」乙詞係由日本公法學者美濃部達吉繼受德國公
      法學儒奧托麥耶（Otto Mayer）之「行政處分自我確認理
      論」所創設之概念，意謂國家行為均受合法之推定，除有
      權機關撤銷或認定無效，任何人均不得否定其效力，其本
      質上係威權時代下以國家權威作為行政處分合法有效之基
      礎，顯與當代法治國理念明顯扞格。時至今日，傳統「公
      定力」理論早已為各民主法治先進國家所揚棄，亦為我國
      近代多數行政法學者所不採或變更內涵。蓋行政處分不受
      其瑕疵所影響，先認定其具有效力，再進行事後審查，應
      係基於交易安全與法律安定性之考量，不欲任何機關或人
      民可無視此一國家行為之存在，充其量僅係「有效推定」
      ，絕非「合法推定」。況道路交通管理處罰條例第87條既
      已明文賦予人民不服交通主管機關所為之處罰，得向管轄
      地方法院聲明異議，若謂員警掣單舉發交通違規之行政行
      為皆受合法、真正之推定，則交通違規案件聲明異議制度
      之存在有何實益？法院又何須介入進行司法審查？凡此可
      見援用前揭「公定力」理論之不妥。反之，若僅憑道路交
      通管理處罰條例第89條明文規定法院受理有關交通事件，
      準用刑事訴訟法之規定，認定前揭推定員警掣單舉發交通
      違規之行政行為合法、真正之說法，係推定受處分人（相
      當刑事訴訟程序中之被告）確有交通違規事實（有罪推定
      ），而要求受處分人自證並無違規事實（自證無罪），而
      認有違刑事訴訟「無罪推定」原則，本院認亦係對於屬行
      政秩序罰之交通違規舉發處分之本質有所誤解。按交通違
      規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」，由於逕行
      舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述意見之機
      會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限。至於當場舉
      發交通違規事件，鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱
      即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節，一律必須預留
      證據，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性之
      困難，勢將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道
      路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管理
      法規之本意。且舉發交通違規行為之處分亦屬行政行為，
      除應遵循公正、公開與民主之程序，確保依法行政之原則
      ，以保障人民權益，如何同步提高行政效能，亦應一併兼
      顧（行政程序法第1 條規定參照），此亦係現行法制就若
      干類型之行政處分明文規定可免記明理由，或毋需給予當
      事人陳述意見機會等規定之所由設（行政程序法第97條、
      第103 條規定參照）。而所謂「準用」與「適用」有別，
      適用係完全依其規定而適用之謂，準用則衹就某事項所定
      之法規，於性質不相牴觸之範圍內，適用於其他事項之謂
      ，即準用有其自然之限度（最高法院41年臺非字第47號判
      例意旨參照），是以刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中
      ，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本旨不合之部分，固不
      在準用之列，惟若受處分人遭受舉發之交通違規事實，僅
      有舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書等書面資料
      可參，且上載情節顯有違背論理法則、經驗法則，乃至與
      認定事實不符（刑事訴訟法第155 條參照）等情，殊無僅
      以上開公定力理論，遽推認受處分人確有交通違規之事實
      。如此不啻自我貶損法院事後審查舉發交通違規處分之制
      度功能，猶有甚者，勢將降低交通主管機關提升取締交通
      違規技術及添購科技採證設備之誘因，終將侵蝕人民對於
      法秩序、乃至司法制度之信賴。反之，設若舉發員警到庭
      結證違規情節屬實，甚至提出支持舉發違規可憑信性之相
      關佐證，又查無設詞構陷或舉發錯誤之事證，自堪據以認
      定違規情節應屬事實。
（二）關於本件舉發異議人違規經過情形，據證人即本案舉發之
      員警甲○○於本院審理時證稱：「（問：當時舉發情形？
      ）庭呈現場圖及現場照片，我當時在永豐路572 巷綠燈準
      備右轉的時候，遇到該違規車輛直行闖紅燈，所以我就追
      上去請他靠邊停車，當時有請駕駛人出示證件，但是他拒
      絕，後來請其他同仁前來幫忙之後一起帶回派出所，經過
      電腦確認車籍資料後也向當事人駕駛人確認該車是他所有
      ，之後我就依違規事實舉發，舉發完時要請當事人簽名，
      但是駕駛人表示拒絕簽名而且拒收，我當時跟他說這張罰
      單會經由郵局寄送給你。」、「（問：當時天候如何？視
      距如何？）天候良好、天氣晴朗、視距良好。」、「（問
      ：當時你綠燈要右轉，異議人的車道是什麼燈號？）紅燈
      燈號。」、「（問：你看到他闖紅燈的時候距離大約多遠
      ？）距離很小，相當近，我一過路口就很明顯可以看到他
      違規，如同照片圖三、圖四所示。」、「（問：事前有無
      與異議人有恩怨關係？）沒有。」、「（問：剛才異議人
      講的異議事由，哪些是不實在或是實在的，對此你有何意
      見？）除了他說他沒有闖紅燈這件事情之外，大部分都實
      在，但是我要強調開單的部分都是經過詢問他才開單的，
      當時我問他車子是誰的，他說車子是他的，我再查車籍資
      料。」、「（異議人問：你說我當時有闖紅燈，那我當時
      的車速如何？）車速是慢慢開，但是在紅燈的時候有超過
      停止線，慢慢前進穿越路口。」等語（見審卷第31頁以下
      ），並提出現場平面圖、事後至現場所拍攝之照片4 張為
      證（見審卷第34頁以下）。
（三）承上，關於異議人是否有闖紅燈乙事，異議人所辯與證人
      甲○○證述不同，究竟何人所述為真？本院審酌：證人甲
      ○○已將舉發前後過程、現場環境均詳細描述，尚無瑕疵
      可指。而本件舉發時視線良好、員警與異議人距離相當近
      ，員警應無誤判之可能。查燈光號誌之違反，其所需之舉
      證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口外，事後無法還
      原現場狀態，職是，舉發當時現場之值勤員警自屬交通案
      件之重要證人。本件員警舉發闖紅燈之違規情事固未經照
      相存證，然員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之
      監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之
      真實性，本件舉發員警既已審理時證述如上，且與異議人
      並不相識，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪
      之風險，蓄意構陷異議人，本院就其前開證言又查無顯著
      瑕疵或與事實不符之處，是其證述應值採信，堪認異議人
      所有之上開車輛確有前揭違規事實無訛。
（四）至異議人雖復辯稱：本件執法過程有瑕疵，系爭舉發通知
      單係當場舉發，但伊認為應該係逕行舉發，而逕行舉發背
      後意涵舉證責任在警察，他們必須證明伊有闖紅燈伊才要
      取繳罰單云云（見審卷第30頁背面、32頁背面）。按「汽
      車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製
      單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越
      行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳
      費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警
      備車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶
      越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證
      檢舉。六、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車
      繳費或過磅。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為
      違規。」道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項訂有明
      文。基此，所謂「逕行舉發」者，係指汽車駕駛人之行為
      上述違規情形，基於安全考量等原因，當場不能或不宜攔
      截製單舉發者而言。經查，本件係異議人經警見其違規攔
      停，異議人拒絕出示證件，員警與異議人回派出所後，員
      警由電腦確認違規車輛車籍資料並確認該車輛為異議人所
      有，員警乃依違規事實製單舉發，並將舉發通知單請異議
      人簽名，但異議人拒絕簽名，嗣經警於舉發通知單上記載
      「拒簽、拒收」，再郵寄予異議人乙節，業據證人甲○○
      到庭證述明確，已認定如前。是本件既然係當場攔停，並
      予以製單，僅因異議人拒絕簽收，嗣後以郵寄方式送達異
      議人收受，依前開說明意旨，應屬現場舉發無訛，是異議
      人所指本件屬於「逕行舉發」，容有誤會。然而，不論係
      「逕行舉發」或「當場舉發」，在受處分人對違規事實有
      所爭執時，舉發之員警均有舉證責任，是異議人所稱「逕
      行舉發」員警始需負舉證之責，亦有所誤解。而本件既經
      員警到庭具結作證，且其證詞並無瑕疵可指，本件員警亦
      無誤判之可能，已如前述，本院認員警已盡其舉證之責，
      是異議人此部分之辯解，亦難資為有利之認定。
五、綜上，異議人上開辯解，不足採信。異議人於前開時間、地
    點確有「汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規事實明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    63條第1 項第3 款、第53條第1 項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違
    規點數3 點之處分，其認事用法，並無違誤。從而，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    交通法庭法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官     冒佩妤
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
