【裁判字號】    98,桃簡,1399
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告與告訴人間為母子關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所定之家庭成員。被告雖辯稱：伊將玻璃打
    破、轟然關上房門非針對告訴人所為云云，然衡以常情，被
    告前揭舉動，實已製造使人心生畏怖之情境，況被告更有直
    接將告訴人用餐之飯菜、碗盤甩落在地之舉，揆諸上開說明
    ，被告所為，實已符家庭暴力防治法第61條第2 款之『騷擾
    』行為，是被告前揭所辯，自難採信。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依該保
    護令不得對告訴人實施直接或間接之騷擾行為，竟仍為前開
    違反保護令之騷擾行為，顯然漠視法律，所為誠屬不該，犯
    後仍飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
