【裁判字號】    98,聲,688
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第688號
聲  請  人  瀚陽國際企業有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即  重整人  甲○○
            乙○○
                        16號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1464號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第1718號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新台幣壹拾伍萬元為擔保金，並以本
    院96年度存字第1464號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出提存書、相對人出具之同意書等
    為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1718號、96
    年度執全字第1279號等卷宗查對無誤，是本件聲請，於法核
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
