【裁判字號】    98,聲,1902
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第344號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLRTIER 」商標背包壹個，沒收
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月19日為警查
    獲違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定在案，且前查扣之仿冒「LOUIS VUITTON MA
    LLRTIER 」商標之背包1 個，經查係被告所有，得單獨聲請
    法院宣告沒收，爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、
    商標法第83條亦定有明文。又聲請單獨宣告沒收，倘有數法
    律依據者，祇需符合其中之一規定已足，法院即得據以為沒
    收之宣告，並不受聲請意旨所引應適用法條之拘束。
三、經查，前述被告所涉違反商標法第82條罪嫌，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於97年3 月27日以97年度偵字第6332
    號為緩起訴處分，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可佐。是扣案之仿冒「LOUIS VUITTON
    MALLRTIER 」商標背包1 個，屬於被告所有，且為供犯本件
    之罪所用之物，本院經核與前揭規定並無不符，認聲請為正
    當，爰依首開規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
