【裁判字號】    97,消債更,1067
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1067號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。故債務人聲請更生或清算，應符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件。又按更生之聲請有下列情形之
    一者，應駁回之：一、債務人曾依本條例或破產法之規定而
    受刑之宣告；二、債務人曾經法院認可和解、更生或調協，
    因可歸責於己之事由，致未履行其條件；三、債務人經法院
    通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或
    拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第46條、第8 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有房地1 筆，積欠無擔保、有擔保債
    務合計新台幣（下同）1,900,000 元。伊雖曾於消費者債務
    清理條例施行後，與最大債權銀行國泰世華商業銀行進行債
    務協商，然因伊支出多於收入，無法接受協商條件，致協商
    不成立，故為本件更生之聲請等語。
三、惟查：
  (一)據聲請人之聲請狀記載即已陳明其資產為2,000,000 元，顯
    已超過其所陳之負債金額1,900,000 元，而觀諸聲請人先前
    所提財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
    報告）回覆書，聲請人債務金額則僅為1,875,669 元；復經
    國泰世華商業銀行陳報聲請人所有之房地1 筆，現已執行拍
    賣中，原鑑定價格為342 萬元，目前進行第三次拍賣程序定
    價則為219 萬元，並提出本院民事執行處民國98年3 月19日
    桃院永97司執竹字第48546 號函文為憑。由上可見，聲請人
    之資產仍大於負債，尚無不能清償債務或有不能清償之虞之
    情形。
  (二)又者，經本院於98年5 月12日裁定限命聲請人於7 日內補正
    查報相關文件，該裁定已於98年5 月15日送達聲請人，迄今
    聲請人均未為任何陳報；復經本院定期於98年5 月25日通知
    聲請人本人到庭為說明，該通知亦已於98年5 月15日送達聲
    請人，然聲請人無正當理由而未於前述期日到場。
  (三)從而，本件更生之聲請，已不符合消費者債務清理條例第3
    條之債務人不能清償債務或有不能清償之虞此一要件，屬不
    能補正之事項，並有消費者債務清理條例第46條第3 款所定
    情形，故依上說明，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官   陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
