【裁判字號】    98,撤緩,90
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1077號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人前因犯侵占案件，經本院於以95年度
    壢簡字第1318號判決判處有期徒刑10月，緩刑4 年，於民國
    95年10月5 日經本院以95年度簡上字第435 號判決駁回上訴
    確定。詎受刑人於緩刑期內之98年2 月14日更犯公共危險罪
    ，經本院於98年3 月5 日以98年度桃交簡字第618 號簡易判
    決判處拘役50日，並於98年4 月6 日確定。茲刑法第75條之
    1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷上述
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文。本院審酌受刑人於前案業務侵占罪緩刑期間，
    猶不知警惕，故意飲酒駕車致觸犯公共危險罪，枉顧用路人
    生命、財產之安全，足認受刑人為前案業務侵占犯行後，並
    無警惕、悔悟之心，緩刑對其顯難收矯治之效。茲受刑人既
    有於緩刑期間故意犯罪而受得易科罰金之有期徒刑宣告之事
    實，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，撤銷其緩刑
    之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
