【裁判字號】    98,壢簡,1565
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一０九八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，由本院於
    民國九十二年六月六日以九十二年度訴字第五九九號各判處
    有期徒刑七月、三月，並定應執行有期徒刑八月；又因施用
    第一級毒品案件，由臺灣雲林地方法院於九十六年一月三十
    日以九十五年度訴字第九二五號判處有期徒刑九月，上開二
    案接續執行，而自九十五年九月三日起算其刑期，扣除依行
    刑累進處遇條例縮短刑期之日數後，原應於九十七年一月十
    一日縮刑期滿，然於九十六年八月九日因縮短刑期假釋付保
    護管束而出獄，迄九十七年一月十一日假釋期滿未經撤銷，
    前揭有期徒刑以已執行論，猶不知悔改，其於九十八年四月
    十九日凌晨四時二十六分許，駕駛登記人為其父張吉本所有
    之車號Ｚ六─五六九０號自用小客車前往設址於桃園縣楊梅
    鎮○○路九十七號「統一便利商店瑞陽門市」購物，竟基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋趁旁人不注意之際，徒
    手竊取該門市供販賣之ＵＮＯ洗面乳二條（每條新臺幣【下
    同】一百四十元，總計二百八十元）、棉花棒一盒（價值二
    十五元），得手後隨即駕駛車號Ｚ六─五六九０號自用小客
    車離去。其後為「統一便利商店瑞陽門市」店員郭濟宇因認
    甲○○形跡可疑乃記下車號並進行清點商品，隨即發現遭竊
    ，遂提供門市監視錄影光碟一片報警偵辦。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與證人郭
    濟宇證述之情節相符，並有門市監視錄影光碟翻拍照片二張
    、車籍查詢基本資料詳細畫面等附卷可稽，復有前揭門市監
    視錄影光碟一片扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告甲○○前曾因施用第一級毒品及第二級毒品案
    件，由本院於九十二年六月六日以九十二年度訴字第五九九
    號各判處有期徒刑七月、三月，並定應執行有期徒刑八月；
    又因施用第一級毒品案件，由臺灣雲林地方法院於九十六年
    一月三十日以九十五年度訴字第九二五號判處有期徒刑九月
    ，上開二案接續執行，而自九十五年九月三日起算其刑期，
    扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數後，原應於九十七
    年一月十一日縮刑期滿，然於九十六年八月九日因縮短刑期
    假釋付保護管束而出獄，迄九十七年一月十一日假釋期滿未
    經撤銷，前揭有期徒刑以已執行論等情，此有被告甲○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，被告甲○○於前揭有
    期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○之前科、素行，此有前揭被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段，
    所竊得之財物價值，與其犯後坦承不諱之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
