【裁判字號】    98,聲,2031
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2031號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執字第2926號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5,000 元
    ，由具保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲因具保人
    即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○確因違反毒品危害防制條例案件
    自行出具現金5,000 元保證，嗣被告因前揭案件經本院判處
    有期徒刑11月確定。聲請人於民國98年2 月26日，以傳票送
    達至具保人即被告位於桃園縣桃園市○○里○○街62巷11之
    3 號住所，通知具保人即被告於98年3 月17日到案執行，前
    開傳票因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，並寄存於桃園縣政府警察
    局桃園分局青溪派出所以為送達，惟具保人即被告仍未遵期
    到案執行，且聲請人又於98年4 月7 日核發拘票命警至具保
    人即被告前開處所拘提具保人即被告，惟無所獲等情，有刑
    事保證金收據、送達證書、拘票、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按。具保人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執
    行，足認具保人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲
    請為正當，應沒入具保人即被告所繳納之保證金5,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
