【裁判字號】    98,消債核,23
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度消債核字第二三號
聲  請  人
即  債權人  桃園縣大園鄉農會
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人丙○○間於民國九十八年六月
五日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十一
    條第一項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協
    商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在
    地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第
    十三條第一項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；
    前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，
    應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，
    復為同條例第一百五十二條第一項、第二項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人因消費借貸、信用卡或現金卡契
    約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債
    權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構桃園縣大園
    鄉農會請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權
    人已於民國九十八年六月五日協商成立，爰將協商成立之債
    務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果、
    各乙份等為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於
    九十八年六月五日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸
    法令之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六   月    十一   日
                  民事第二庭     法  官  石有為
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    六   月    十一   日
                                 書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
