【裁判字號】    98,聲,1776
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第221號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LEVI'S衣服柒件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第27786 號為緩起
    訴處分確定，惟扣案之仿冒LEVI'S衣服7 件，係屬被告所有
    ，且屬供犯罪所用，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、
    商標法第83條亦定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國97年1 月16日以96年度偵字第2778
    6 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年3 月24
    日以97年度上職議字第3007號駁回再議確定，嗣於98年3 月
    23日緩起訴期滿未經撤銷一節，有前述緩起訴處分書、臺灣
    高等法院檢察署處分書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，而扣案之仿冒LEVI'S衣服7 件，經鑑定確屬仿冒LE
    VI'S商標之商品，此有鑑定證明書附卷可稽，且為被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依商標法第83條宣
    告沒收。綜上所述，本件聲請人之聲請核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
