【裁判字號】    98,繼,692
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第692號
聲  明  人  甲○○
                        8號
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國98年4月30日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本、原本中當事人、主文欄中關於「住所：桃園縣平鎮
市○○里○○鄰○○○街3之1號」之記載，應更正為「住所：桃園
縣平鎮市○○里○○鄰○○○街30之1號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
