【裁判字號】    98,聲,715
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第七一五號
聲  請  人  桃園縣蘆竹鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  佳邦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主      文
本院九十七年度存字第二二三四號提存事件聲請人所提供之擔保
物即合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元
肆張（單號：ＪΟ三五九九Ο二至ＪΟ三五九九Ο五），合計新
臺幣肆佰萬元，准以同面額之合作金庫銀行無記名可轉讓定期存
單變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。此項規定，依同法
    第一百零六條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十六年度裁全字第四九三
    一號假扣押裁定、本院九十七年度聲字第一Ο五五號變換提
    存物裁定，提供如主文所示之存單為擔保，並以本院九十七
    年度第二二三四號提存事件提存在案；茲因上開提存之定期
    存單到期，亟需領回，爰依民事訴訟法第一百零五條第一項
    之規定，聲請准以同面額之合作金庫銀行無記名可轉讓定期
    存單代之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出提存書影本為證
    ，且經本院依職權調閱本院九十七年度存字第二二三四號案
    卷，查明無訛，而聲請人聲請變換之提存物與原提供之提存
    物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年   六   月    十一    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年   六   月    十一    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
