【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第二一六號
聲  請  人  興園股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國九十八年三月二
十三日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定正本當事人欄中關於「林晉魁」之記載，應更正為「甲○
○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六   月    十一   日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    六   月    十一   日
                                     書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
