【裁判字號】    98,聲,1650
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第296 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（併不可析離之包裝袋驗餘
毛重壹點壹陸貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5213號為
    不起訴處分確定，所查扣之甲基安非他命1 包（毛重1.18公
    克，因鑑驗使用0.018 公克），為毒品危害防制條例所規定
    之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又違
    禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經臺灣桃園
    地方法院以97年度毒聲字第1251號送觀察勒戒，嗣經桃園地
    方法院檢察署檢察官於98年1 月16日以97年度毒偵字第5213
    號不起訴處分確定。扣案之無色透明結晶1 包，經送鑑定結
    果確為第二級毒品甲基安非他命（毛重1.18公克，因鑑驗使
    用0.018 公克），此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙附卷可稽，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛
    。復本件鑑定機關並未將包裝袋與毒品分離秤重，足認前開
    包裝袋未與毒品完全析離，是該毒品與包裝袋，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，本
    件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
