【裁判字號】    98,壢簡,1539
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第五八０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○於民國九十六年七月八日以月薪新臺幣（下同）八
    千元向甲○○承租甲○○所有坐落於桃園縣平鎮市○○里○
    ○路三０一巷十八號四樓之七之房屋，雙方約定租期為自九
    十六年七月十日起至九十七年七月十日止，甲○○並於出租
    上開房屋時提供甲○○所有之冷氣機三台、電腦二台、ＤＶ
    Ｄ播放器一台、冰箱一台及洗衣機一台等附屬傢俱予乙○○
    使用。詎乙○○於九十七年三月間起即未依約繳納租金，並
    於積欠達二個月租金依約甲○○可收回上開房屋之際，乙○
    ○思及即將搬至桃園縣中壢市華美村七號四樓而該處並無家
    電，竟萌意圖為自己不法所有之侵占及毀損犯意，於自上開
    承租地搬遷時，將上開甲○○所有提供乙○○使用之冷氣機
    三台、電腦二台、ＤＶＤ播放器一台、冰箱一台及洗衣機一
    台等物據為己有，並將之搬遷至桃園縣中壢市華美村七號四
    樓，且為拆除冷氣而將電線及風管扯斷損壞，足以生損害於
    甲○○，其後乙○○因認所侵占之冰箱一台已不堪使用並將
    之丟棄。嗣經該出租處管理委員會撥打電話予甲○○告知積
    欠管理費六個月，甲○○為免發生意外乃於九十七年八月一
    日前往上址查看始發現上情並訴警偵辦。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查中經通緝到案後固坦承向告訴人甲○
    ○承租房屋，而於積欠二個月房租後搬走並將告訴人甲○○
    所提供之冷氣機三台、電腦二台、ＤＶＤ播放器一台、冰箱
    一台及洗衣機一台均搬至其現居住之桃園縣中壢市華美新村
    七號四樓居住處所，因桃園縣中壢市華美新村七號四樓沒有
    家電所以將之搬走，且為搬走冷氣而將電線及風管扯斷損壞
    ，後來告訴人甲○○之冰箱一台因為壞掉所以丟掉，而自行
    另購一台中古冰箱，且於搬走之際並未告知告訴人甲○○，
    因為無錢付房租所以離開等情（詳偵緝卷第十八頁至第十九
    頁九十八年三月二十四日偵訊筆錄），惟矢口否認有何侵占
    犯行，辯稱：當初我租房子時裡面的物品甲○○說是之前房
    客留下來的，如果壞掉可以直接丟掉云云。然查上揭被告乙
    ○○將告訴人甲○○因出租而提供之冷氣機三台、電腦二台
    、ＤＶＤ播放器一台、冰箱一台及洗衣機一台均搬至其現居
    住處，且為搬走冷氣而將電線及風管扯斷損壞等情，此據被
    告乙○○自承在卷，核與告訴人甲○○迭於警詢時及偵查中
    指訴之情節相符，並有桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出
    所受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府警察局平鎮分局宋
    屋派出所受理各類案件紀錄表、被告乙○○與告訴人甲○○
    之租賃契約書、現場照片十一張等附卷可稽，足證被告乙○
    ○有將前揭告訴人甲○○提供之物品易持有為所有之意思而
    將之侵占入己乙節至為明確，況依被告乙○○所稱係為將上
    開物品搬至新居住處所內供自己使用，顯證上開物品並非壞
    掉而不能使用，足見上開物品並非屬於「如果壞掉可以直接
    丟掉」之物品，準此，被告乙○○所辯顯不足採信，而係事
    後圖免卸責之詞，不足採信，綜上，本件事證明確，被告乙
    ○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪、同法第三百五十四條之毀損罪。又被告乙○○為侵占冷
    氣因而毀損冷氣之電線及風管，係以一行為觸犯二罪名，而
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條從一重之侵占罪處斷。
    爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的、所侵占之財物價值
    、所獲利益，暨其犯後態度，尚未賠償告訴人甲○○之損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十五條第一項、第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
