【裁判字號】    98,訴,609
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第609號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院98年度審易字第71
號詐欺案件提起附帶民事訴訟（98年度審附民字第29號），經本
院刑事庭裁定移送前來，於民國98年5 月26日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟壹佰柒拾壹元，及自民
國九十八年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬伍仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國95年1 月間任職於遠東紡織
    股份有限公司擔任警衛一職，因而結識亦任職同公司之原告
    ，被告見原告退休後，銀行帳戶內存有退休金，認有機可乘
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於95年
    11月16日上午9 時許，前往原告住處，向其佯稱尚有一筆退
    休金存入其設於遠東國際商業銀行（下稱遠東銀行）之帳戶
    內，致原告因而陷於錯誤，將其申請之遠東銀行金融卡交付
    予被告，並告以密碼。被告得手後，另意圖為自己不法之所
    有，基於以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯意，
    自95年11月16日起至同年12月29日止，接續至臺灣新光商業
    銀行等金融機構所設置之自動櫃員機，插入上開金融卡，並
    鍵入密碼與欲提領金額之不正方法，使代表各該金融機構付
    款之自動櫃員機因輸入密碼正確，而陷於錯誤，以致支付予
    被告所鍵入之提領金額（提領時間、金額及各付款金融機構
    名稱，詳見本院98年度審易字第71號刑事判決書附表），共
    計遭詐得新台幣（下同）1,215,318 元。而被告亦因前述詐
    欺犯行，業經本院以本院98年度審易字第71號刑事判決有罪
    ，處有期徒刑2年2月（後減為有期徒刑1年1月）。應執行有
    期徒刑1 年確定在案。為此，爰依侵權行為之法律關係，提
    起本件訴訟，並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本件原告起訴主張之前揭事實，雖未據其提出證據證明，然
    經本院依職權調取本院98年度審易字第71號刑事卷宗及臺灣
    桃園地方法院檢察署97年度偵緝字第458 號偵查卷宗核閱無
    訛，並被告於刑事案件審理中亦坦承犯罪不諱，且於本件已
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1 項
    之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，自堪信原告前
    開主張之事實為真正。
五、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民
    法第184條第1項前段定有明文。本件被告向原告詐得上開金
    融卡及密碼後，接續盜領原告設於遠東銀行帳戶內之金錢，
    致原告受有1,215,318 元之財產上損害，自應就此負損害賠
    償責任。從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給
    付1,215,318 元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即
    98年9 月25日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    11   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6     月    12   日
                                 書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
