【裁判字號】    98,桃簡,467
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度毒偵字第六二七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表一紙附卷可參」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、扣案之白色結晶體二小包（毛重合計０‧四四公克，因鑑驗
    使用０˙０一四公克），雖經鑑驗確認屬第二級毒品甲基安
    非他命，惟尚無確據證明與被告本件犯罪有關，且檢察官另
    針對陳志誠持有此部分毒品案件進行偵查中，故就此部分毒
    品不於本案中諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年      6   月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
