【裁判字號】    98,聲,2059
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年執聲字第1174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，分別經鈞院判處有期徒刑6 月（減為有期徒刑3 月）
    、3 月（減為有期徒刑1 月又15日）、8 月、4 月、8 月、
    4 月確定，嗣並經聲請定應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定
    ，於民國97年4 月29日送監執行，現於臺灣桃園女子監獄執
    行中，在98年6 月1 日核准假釋在案。而依刑法第93條第 2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於98年6 月1 日經法務部以法矯司字第
    0980906097號函核准假釋，刑期終結日為99年3 月21日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數20日，縮短刑期後終結日為99年 3
    月1 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
