【裁判字號】    98,聲,2056
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經臺灣高等法院、臺灣士林地方法院及本院判處有
    期徒刑7 月及6 月、7 月、1 年2 月確定，其於民國96年7
    月26日入監執行，現在臺灣桃園女子監獄執行中。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於98年6 月1 日以法矯字第0980020391
    號函核准假釋，刑滿日期為99年5 月4 日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為52日，而刑期終了日期為99年3 月13日
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    6   月      15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
