【裁判字號】    98,壢簡,1526
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第八八四二號），暨移請併辦（九十八年度偵字第一一八六
二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯絡，而於民國九十八年二月十日下午十四時許
    ，在桃園縣中壢市中壢監理站旁，將其於九十七年二月二十
    五日因任職於光泰工業公司為薪資轉帳而向設址於桃園縣中
    壢市○○路三十五號「華南商業銀行中壢分行」所申請取得
    之帳號000000000000號帳戶之存摺、晶片金融
    卡及自行設定之密碼，交付予依約前來之真實姓名年籍不詳
    自稱為「黃經理」之成年男子使用，藉以幫助該真實姓名年
    籍不詳自稱為「黃經理」之成年男子所屬詐欺集團成員從事
    財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所
    有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十八年二月十日下午十四時許，以顯示
      門號為0000000000號偽冒為郵局人員撥打電話
      予人在臺北縣淡水鎮之丁○○而向丁○○騙稱之前丁○○
      在博客來網路書店購物，因超商人員不小心按到條碼輸入
      錯誤，一次會扣款七千元，須依其指示前往自動櫃員機依
      指示操作以解除設定，致丁○○不疑有他，信以為真，旋
      依指示前往設址於臺北縣淡水鎮○○路八十四號「第一商
      業銀行」前之自動櫃員機依指示操作，因而於九十八年二
      月十一日下午十八時零一分許，匯款新臺幣（下同）三萬
      元至對方指示操作之前揭丙○○「華南商業銀行中壢分行
      」帳號000000000000號帳戶內，丁○○另依
      指示在自動櫃員機操作另行匯款七筆至對方指示之其他帳
      戶內，合計八次總計遭詐騙三十九萬元。
（二）詐欺集團成員復於九十八年二月十一日下午十七時二十一
      分許，以顯示門號為0000000000號電話撥打電
      話予人在臺南市之邱俊凱，而向邱俊凱騙稱係「奇摩拍賣
      」之人員，由於邱俊凱之前在「奇摩拍賣」網路購物雖已
      經一次付清，然付款方式搞錯用成分期付款，其後再由詐
      欺集團成員偽冒為郵局之人員於同日下午十七時三十八分
      許，撥打電話予邱俊凱，再繼續向邱俊凱詐稱因收到「奇
      摩拍賣」之證明，請邱俊凱幫忙取消因為設定錯誤而造成
      之分期付款手續，致邱俊凱不疑有他，信以為真，乃至設
      址於臺南市○○路○段三六六號前之郵局自動櫃員機依指
      示操作，因而匯款三千五百九十九元至對方指示之前揭丙
      ○○「華南商業銀行中壢分行」帳號000000000
      000號帳戶內。
（三）詐欺集團成員再於九十八年二月十一日下午十七時二十一
      分許，以顯示門號為000000000000號之電話
      撥打電話予人在臺北市松山區○○○路○段一九二號十六
      樓之二住處內之乙○○而向乙○○騙稱係博客來購物網路
      之賣家，由於乙○○之前付款時簽單錯誤，造成付款方式
      變為十二期按月扣款，須前往自動櫃員機重新設定，致乙
      ○○不疑有他，信以為真，旋依指示於九十八年二月十一
      日下午十八時四十一分許，前往設址於臺北市○○區○○
      路一六八號前郵局之自動櫃員機依指示操作，因而匯款二
      萬二千一百五十五元至對方指示操作之前揭丙○○「華南
      商業銀行中壢分行」帳號000000000000號帳
      戶內。
（四）詐欺集團成員末於九十八年二月十一日下午十八時許，撥
      打電話予人在臺北之甲○而向甲○騙稱係博客來網路書店
      之人員，由於甲○之前購物簽單簽成十二期分期付款，因
      係銀行業務無法取消，須前往自動櫃員機依指示操作後始
      可取消，致甲○不疑有他，信以為真，旋依指示前往設址
      於臺北市○○○路五十二號「第一商業銀行西門分行」前
      之自動櫃員機依指示操作，因而於九十八年二月十一日下
      十午十八時五十六分許，持其「合作金庫」帳號0000
      000000000000號帳戶晶片金融卡轉帳二萬九
      千九百八十九元至前揭丙○○「華南商業銀行中壢分行」
      帳號000000000000號帳戶，第二筆於九十八
      年二月十一日下午十八時五十九分許，亦在前揭自動櫃員
      機依指示操作匯款二萬三千四百四十四元至前揭丙○○「
      華南商業銀行中壢分行」帳號000000000000
      號帳戶內，其後甲○再繼續受對方指示前往設址於臺北市
      ○○街○段九十二號「中國信託商業銀行萬華分行」前之
      自動櫃員機依指示存款二筆至其他指定之帳戶內，總計甲
      ○前後遭詐騙七萬三千四百三十三元。
  詐欺集團成員隨即於丁○○、邱俊凱、乙○○、甲○分別匯款
  三萬元、三千五百九十九元、二萬二千一百五十五元、五萬三
  千四百三十三元至前揭丙○○「華南商業銀行中壢分行」帳號
  000000000000號帳戶內後，即持丙○○所交付之
  「華南商業銀行中壢分行」帳號000000000000號
  帳戶晶片金融卡與丙○○所告知之密碼，以在自動櫃員機跨行
  提領之方式將前揭款項於匯款當日之九十八年二月十一日均提
  領一空。後因丁○○、邱俊凱、乙○○、甲○分別查覺受騙，
  報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由丁○○、邱俊凱、
  乙○○、甲○各自提出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上
  情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨基隆市政府警察局第一分
    局報請該署檢察官偵查後移請併辦。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承因閱報後與對方聯絡，而於九十八年
    二月十一日下午十四時許，在桃園縣中壢市中壢監理站旁，
    將其所有之「華南商業銀行中壢分行」帳號0000000
    00000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼交付予依約前來
    之真實姓名年籍不詳自稱為「黃經理」之成年男子等情，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時應徵工作，對方
    說公司會將錢轉到我帳戶，我必須將我的晶片金融卡及密碼
    交付供他們轉帳，我當時是看自由時報應徵送小姐至賓館的
    司機工作才會交付云云。然查：
（一）前揭被害人丁○○、被害人邱俊凱、被害人乙○○、被害
      人甲○分別遭詐騙而匯款三萬元、三千五百九十九元、二
      萬二千一百五十五元、五萬三千四百三十三元至前揭被告
      丙○○「華南商業銀行中壢分行」帳號00000000
      0000號帳戶內旋遭人以被告丙○○「華南商業銀行中
      壢分行」帳號000000000000號帳戶晶片金融
      卡並輸入密碼後於當日提領一空之事實，除據被害人丁○
      ○、被害人邱俊凱、被害人乙○○、被害人甲○分別於警
      詢時指述在卷，並有被害人邱俊凱所提出之自動櫃員機交
      易明細表、被害人乙○○所提出之自動櫃員機交易明細表
      、「華南商業銀行中壢分行」九十八年三月十日（九八）
      華壢存字第二六二號函送被告丙○○開戶資料及帳號00
      0000000000號帳戶之交易往來明細、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、臺南市政府警察局第五分局和緯
      派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人邱俊凱
      所提供之其帳戶存摺內頁影本、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表、臺北市政府警察局松山分局三民派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、「華南商業銀行中壢分行
      」九十八年二月二十四日（九八）華壢存字第二０五號函
      送被告丙○○開戶資料及帳號000000000000
      號帳戶之交易往來明細、臺北縣政府警察局淡水分局中山
      路派出所受理刑事案件報案三聯單、被害人丁○○所提出
      之自動櫃員機交易明細表八張、臺北縣政府警察局淡水分
      局中山路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融
      機構聯防機制通報單、金融機構協助受詐騙民眾通知疑似
      警示帳戶通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北
      縣政府警察局淡水分局中山路派出所受理各類案件紀錄表
      、被害人甲○所提出自動櫃員機交易明細表四張、臺北縣
      政府警察局新店分局雙城派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、臺北縣政府警察局新店分局雙城派出所受理各
      類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣
      政府警察局新店分局雙城派出所受理刑事案件報案三聯單
      等在卷可稽，足證被害人丁○○、被害人邱俊凱、被害人
      乙○○、被害人甲○所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事
      實，可以採信。
（二）被告丙○○雖辯稱：係看報紙應徵司機的工作，而應對方
      要求交付「華南商業銀行中壢分行」帳號0000000
      00000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼以供對方轉帳
      云云。然如係為應徵工作而提供薪資轉帳之帳戶，僅須將
      其帳戶之帳號提供予對方即可供薪資轉帳，不須另外提供
      晶片金融卡及密碼，又為何應徵工作要另外提供存摺、晶
      片金融卡及密碼予對方供對方轉帳？如對方有使用帳戶之
      必要大可自行申請，為何要由被告丙○○提供帳戶以供轉
      帳？況被告丙○○亦自承不認識該依約前來之成年男子，
      亦不知其住處、公司名稱及地址、負責人與公司電話，則
      被告丙○○將其晶片金融卡交付予他人後如何取回？又如
      何控制於取回前對方如何使用？是被告丙○○應可預見他
      人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之人，對
      此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺、晶片金融
      卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不
      思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交
      易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融
      帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他
      人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及
      密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人
      之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人
      以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告丙○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「華
    南商業銀行中壢分行」帳號000000000000號帳
    戶晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭四個幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    重處斷，又檢察官雖僅就事實欄一（二）、（三）之被害人
    邱俊凱及被害人乙○○部分聲請簡易判決處刑而起訴，惟因
    其餘就事實欄一（一）及（四）之被害人丁○○及被害人甲
    ○部分因與業經起訴之部分具有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，而為起訴效力所及，本院自應併予審究。再被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三
    十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告丙○○
    之前並無任何前科、素行尚稱良好，有被告丙○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不
    易，形成查緝死角，本件被害人有四名，另匯款進入被告丙
    ○○「華南商業銀行中壢分行」帳號0000000000
    00號帳戶之金額各為三萬元、三千五百九十九元、二萬二
    千一百五十五元、五萬三千四百三十三元對被害人及社會治
    安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告丙○○供給詐欺
    集團成員所使用之「華南商業銀行中壢分行」帳號0000
    00000000號帳戶存摺、晶片金融卡等物，因未扣案
    ，無從證明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒
    收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
