【裁判字號】    98,聲,618
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度戒毒偵字第63號、98
年度聲沒字第112號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。
二、聲請意旨略以：扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.07公
    克），經送法務部調查局鑑定之結果，證實內含海洛因成分
    ，屬第一級毒品，此有該局民國97年1月18日調科壹字第097
    23005130號鑑定書1 紙在卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷
    燬上開毒品等語。
三、本案經核並無不合，應予准許。至包裝前揭海洛因所用之外
    包裝袋，並非不可與海洛因析離，非屬違禁物或專科沒收之
    物，此為本院職務上已知之事實，故無從單獨宣告沒收（或
    沒收銷燬），應由檢察官另為適法之處理，特予說明。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
