【裁判字號】    98,交聲,84
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第84號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年4 月24日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-G9H056040號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    14日下午7 時許，駕駛車牌號碼1201-PA 號自用小客車，行
    經台中市○○路與大業路有燈光號誌管制之交岔路口時闖紅
    燈，經台中市警察局以該車有違反道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項規定之行為，填製中市警交字第G9H056040 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發，移送機關乃於98年4
    月24日開具雲監裁字第裁72-G9H056040號裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，裁處異議人罰鍰
    新台幣（下同）2,700 元，併計違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人所駕駛車牌號碼1201-PA 號自用
    小客車係行駛於第2 車道，非台中市警察局函文所指第1 車
    道，有照片2 幀可為證明；又函文所指「時速24公里，紅燈
    啟動後1 秒拍照」，計算行車距離約有6.7 公尺，若為異議
    人闖紅燈，其車輛應已離開停止線甚遠，然從照片可證，異
    議人之車輛後輪尚壓在停止線上，可知觸發感應線圈拍照闖
    紅燈者並非異議人所駕車輛，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3 款
    分別定有明文。
四、本件異議人於前揭時、地駕駛上開自小客車，為警逕行舉發
    有闖紅燈之行為乙節，有台中市警察局98年3 月11日中市警
    交字第G9H056040 號舉發違反道路交通管理事件通知單、98
    年4 月2 日中市警交字第0980024280號函、交通部公路總局
    嘉義區監理所雲林監理站98年4 月24日雲監裁字第裁72-G9H
    056040號裁決書各1 份及採證照片2 幀在卷可憑。異議人否
    認有闖紅燈之違規行為，並以前揭情詞置辯，經查：依採證
    照片所示（見本院卷第5 頁），異議人被舉發之時，現場路
    口因車多壅塞，行車速度緩慢，而異議人所駕駛之車牌號碼
    1201-PA 自小客車行駛於第2 車道。再檢視本案採證照片資
    料欄內數值所示，第1 幀採證照片第1 行由右至左，係指違
    規日期為98年2 月14日下午7 時；第2 行右側顯示「R010」
    ，係為紅燈亮起後1 秒；第2 行左側「1Y30」：係指車輛行
    駛於第1 車道及號誌設計黃燈為3 秒時間。而第2 幀採證照
    片第1 行數值同上違規時間；第2 行右側「R020」：係指於
    紅燈亮起2 秒時所拍攝；左側數值「1Y30」：同上車道及黃
    燈秒數；第3 行右側顯示「V=24」：係表示車輛以時速24公
    里速度通過路口等情，可知現場測照設備所照相採證之違規
    車輛，係位於第1 車道之車輛，而非行駛於第2 車道之車輛
    。另參以現場紅燈亮起1 秒時，異議人所駕駛之上開車輛後
    車輪已位於停止線之上，後車輪以前之車身均已通過停止線
    ，則以斯時緩慢之行車速度，於紅燈初亮起時，異議人之車
    輛是否有部分已通過停止線，僅因車行速度緩慢而無法於1
    秒內通過停止線，即有可疑。是依上開採證照片，既無法證
    明異議人所駕駛之車輛於紅燈啟動後始通過停止線，準此，
    原處分機關僅以採證照片為憑，未予詳查，遽以闖紅燈違規
    予以裁罰，尚有未合。本件異議人之異議，尚非無據，本院
    自應將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
