【裁判字號】    98,財管,4
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度財管字第4號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  陳欣怡
            甲○○
利害關係人  丙○○
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列一人之
法定代理人  陸恒寧    住同上
非訟代理人  林聖博    住同上
            李雅蒂    住同上
            王國屏    住同上
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任丙○○為被繼承人乙○○（女、民國40年01月10日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣斗南鎮田
頭里4 鄰田頭128 號之2 ，於民國93年12月28日死亡）之遺產管
理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，但被繼
    承人業於93年12月28日死亡。被繼承人之合法繼承人均已拋
    棄繼承權，其親屬會議亦未依民法第1177條規定選定遺產管
    理人，致聲請人無法就被繼承人之遺產行使權利，為保障聲
    請人之權利，提出戶籍謄本、繼承系統表、本院94年度繼字
    第114 號拋棄繼承事件函文及卷內文件影本、債權憑證影本
    、借據影本、債權讓與證明書影本、他項權利證明書影本等
    為證。爰依民法第1178條第2 項、非訟事件法第149 條第1
    項之規定，聲請法院選任遺產管理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，並經調取本院94年度繼字
    第114 號事件卷宗審閱，堪信屬實。本院審酌利害關係人丙
    ○○現職為地政士，為本院列入轄內遺產管理人之人選，其
    具相關法律專業知識及執業經驗，應有能力管理被繼承人之
    遺產，其復表示願為本件之遺產管理人，此有本院家事紀錄
    科進行單及雲林縣地政士開業執照影本在卷可稽，再參考財
    政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處之意見，故選任丙
    ○○為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催
    告。至於聲請人聲請選任被繼承人之連帶債務人丁○○，或
    被繼承人之夫李壽昌，或國有財產局為遺產管理人部分，其
    中丁○○經本院通知未到，其現況不明；被繼承人之夫李壽
    昌業已拋棄繼承，其學經歷及現況不明，而國有財產局並無
    意願，且公務負擔繁重，均有不宜，本院爰依職權選任遺產
    管理人如上，併予敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
