【裁判字號】    98,交易,8
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
61號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年3 月27日晚間，駕駛
    車牌號碼5W-9206 號自用小客車，沿國道1 號高速公路由南
    往北方向行駛，於同日23時前5 至10分鐘之某時許，途經北
    向245 公里350 公尺處時，因擦撞不詳車牌號碼之車輛後，
    失控再擦撞內側車道之護欄而無法繼續行駛，遂將該故障之
    自用小客車停放在該處路旁，等候拖吊車前來拖吊。被告本
    應注意汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交通之
    處，且該故障車輛在未移置前或移置後均應豎立車輛故障標
    誌，而依當時情狀，視距良好、路面狀況乾燥、無缺陷、無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適於同日
    23時許，同向後方告訴人乙○○（原名黃勇勝）駕駛車牌號
    碼為2217-JM 號自用小客車，亦疏未注意車前狀況，致告訴
    人駕駛車輛煞車不及而以車頭撞及被告所停放車輛之車尾，
    告訴人因此受有頭部外傷併腦震盪、前胸及胸背多處挫傷、
    頸椎挫傷併頸神經根損傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀及本院調解筆錄各
    1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                        交通法庭 法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                書記官   謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
