【裁判字號】    98,聲,149
【裁判日期】    980611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第149號
聲  請  人  欽允營造有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  日興營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第514 號事件聲請人所提存之擔保金新台幣肆萬
貳仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行事件，聲請
    人前遵臺灣高等法院臺南分院96年度抗字第64號民事裁定，
    為擔保相對人因停止強制執行可能遭受損害之賠償，曾提供
    新臺幣42,500元為擔保，並以本院96年度存字第514 號提存
    事件提存在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意其領
    回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出臺灣高等法院臺南分院96年度
    抗字第64號民事裁定影本、本院96年度存字第514 號提存書
    影本、國庫存款收款書影本、同意書、日興營造有限公司變
    更登記事項卡影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院96
    年度聲字第47號、96年度抗字第64號、96年度存字第514 號
    等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
