【裁判字號】    98,抗,21
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第21號
抗  告  人  甲○○
                        號4樓.
上列抗告人與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間清償借款事件
，抗告人不服臺灣臺東地方法院於98年2月2月25日所為補繳裁判
費之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據
  。第一項之核定，得為抗告，民事訴訟法第77條之 1定有明文
  ，故關於訴訟標的價額核定之裁定，為得抗告之裁定，但關於
  法院依民事訴訟法第77條之13，以所核定之標的價額而計算，
  所為命補繳（徵收）裁判費之裁定，乃屬訴訟進行中所為之裁
  定，並無得抗告之明文，自屬不得抗告之裁定；又第二審程序
  因當事人對第一審裁判提起上訴而開始，原第一審法院依民事
  訴訟法第442條第2項規定以裁定命上訴人補繳裁判費，係代行
  第二審法院職權，且為訴訟程序進行中所為之裁定，依同法第
  483條規定，不得抗告（最高法院 81年度台抗字第18號裁判要
  旨參照）。
二查原法院於98年 2月25日所為命抗告人補繳上訴裁判費之裁定
  （通知），係屬代本院所為訴訟進行中之裁定，依前揭說明，
  自屬不得抗告之裁定，從而，抗告人就該裁定所為抗告，於法
  即有未合，且無從命補正，應予駁回。
三依民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項、第95條、
  第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                      庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
正本係照原本作成。
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    5    月    4     日
                              書記官  鄧瑞雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
