【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因聲請減刑並定應執行刑案件，本院於中華民國97年4
月9日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄欄內關於「毒品危害防制條例等案
件」，應更正為「槍砲彈藥刀械管制條例等案件」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項、第239條定有明文。又刑事裁判文字
    ，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴
    訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院
    大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於「毒品危害防制條
    例等案件」之記載，顯係「槍砲彈藥刀械管制條例等案件」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
