【裁判字號】    96,重訴,1
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度重訴字第1號
原      告  癸○○
            辰○○
            壬○○
            子○○
            丑○○
            卯○○
            寅○○
            庚○○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  辛○○
被告即林阿
龍之繼承人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告甲○○、丙○○、己○○、戊○○、丁○○為被告
林阿龍之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。
    民事訴訟法第168條、第178條分別定有明文。
二、查被告林阿龍於本件訴訟進行中（即民國97年9月5日）死亡
    ，依法其訴訟程序應當然停止，兩造迄未為承受訴訟之聲明
    。茲查明甲○○、丙○○、己○○、戊○○、丁○○乃為其
    全體繼承人，有卷附繼承系統表及戶籍謄本可佐。是本件應
    由被告甲○○、丙○○、己○○、戊○○、丁○○為被告林
    阿龍之承受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                      書記官  林秀麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
