【裁判字號】    98,交附民,21
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列當事人間98年度交附民字第21號就本院98年交易字第52號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年5月1日上午9時30分
，在本院調解室，試行和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法    官  劉家祥
    書 記 官  劉謹翊
    調解委員  陳本川
    調解委員  潘宜君
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○ 到
    被  告  乙○○ 到
    關係人  林添木 到
            臺灣產物保險公司高級專員
三、和解成立內容：
(一)被告願給付原告新台幣（下同）拾捌萬元（上開金額包含強制
  汽車責任保險理賠金），給付方法：於民國九十八年五月三十
  一日前由被告逕匯入原告甲○○之羅東郵局帳號000000000000
  00號郵局帳戶。
(二)兩造其餘請求拋棄。
(三)訴訟費用各自負擔。
(四)原告願於收到前揭（一）之款項後撤回對於被告之刑事告訴。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官   劉謹翊
                      法  官   劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                      書記官   劉謹翊
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
