【裁判字號】    98,補,72
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第72號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間原告前對被告聲請發支付命令，惟被告已於法定期
間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新
台幣（下同）2,700,000元，應徵第一審裁判費27,730元，扣除
原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，尚應補繳27,230元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，並具狀補陳本件係依據何法律關係
為請求（票據關係或其他法律關係），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
