【裁判字號】    98,交簡,337
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第337號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年9月16日下午2時
    許前之某時，於飲用高梁酒後，於酒後注意力、反應力、判
    斷力及行為控制力減低，已無安全駕駛動力交通工具能力之
    狀況下，仍執意於同日下午2時許，騎駕車牌號碼AU6─533
    號機車沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段往環市東路方向行駛，嗣
    於同日下午2時50分許，於行經宜蘭縣宜蘭市○○路○段與
    大福路一段227巷交岔口處，不慎撞擊正自對向車道左轉至
    大福路一段227巷之蔡惠玲所駕車牌號碼0682-EV號自小客車
    ，甲○○因而人車倒地受傷，經送醫救治後，經醫院為其抽
    血檢驗，驗出其血中酒精濃度高達278MG/DL（換算呼氣式酒
    精濃度為1.39MG/DL），而甲○○於到場處理車禍之員警詢
    問過程中，亦有含糊不清注意力無法集中之情形，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具。案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報
    請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時承認酒後駕車行為。
（二）證人蔡惠玲於警詢時證詞。
（三）道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各一件。
（四）博愛醫院生化檢驗報告一件。
（五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一件。
（六）車禍現場相片十七張。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、附此敘明：被告雖具狀表明希望量刑協商，然其請求已為檢
    察官所拒，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署98年4月30日宜檢
    明繩98偵1441字第06116號函在卷可佐，故本件已無量刑協
    商之餘地，併此敘明。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月     1    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     5    月     1    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
