【裁判字號】    98,消債更,31
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年5月1日17時起開始更生程序。命司
法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第16條第1項
    亦有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務之情事，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構台灣土地銀
    行請求共同協商債務清償方案，惟遭該行以「僅為保證債務
    ，不納入前置協商」為由退件，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣（下同） 1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊暨債權總金額表、薪資表、聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、前置協商退件通知書、臺灣士林地
    方法院執行命令、戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料清單
    、勞工保險被保險人投保資料表等件為證，經核屬實，其主
    張自堪信為真實。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，為有依據，應予准許，並
    命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                      民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年5月1日17時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
