【裁判字號】    98,司促,3881
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3881號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾壹元，及其
    中新臺幣壹萬肆仟肆佰參拾參元自民國九十八年三月六日起
    至清償日止，按年息百分之十八‧九八計算之利息，暨自民
    國九十八年三月六日起至清償日止，按年息百分之一‧○二
    計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
