【裁判字號】    98,抗,162
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第162號
抗  告  人   甲○○
即 受 刑人
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年4 月8 日裁定（98年度審聲字第1323號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○只有在96年12月16日去潑
    油漆1 次，96年12月17日即沒再去，為何變成2 恐嚇罪，請
    求查明云云。
二、經查本件抗告人即受刑人所犯如附表所示之3 罪，業經原審
    法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決
    各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，原裁定依
    法定其應執行刑為拘役90日，經核並無不合。本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
