【裁判字號】    98,毒抗,55
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第55號
抗告人
即被告    甲○○
                    （現在另案在高雄看守所羈押中）
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年3 月27日裁定（98年度審毒聲字第305 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○從民國（以下同）92年間受人
    誘騙初次誤觸毒品後，至今長達6 年，都從未再施用毒品，
    從無成癮性及依賴性，抗告人甲○○羈押迄今已2 月，每次
    驗尿均無毒品陽性反應，也無吸毒的身體不適感，抗告人甲
    ○○無吸毒的成癮性，無觀察勒戒之必要，請撤銷原裁定等
    語。
二、經查：抗告人甲○○於92年6 月21日21時分許，在中國廣東
    省東莞市一旅館內，施用第一級毒品海洛因，業据抗告人甲
    ○○於警訊中自白不諱，又經警採其尿液送檢驗，其尿液含
    有嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院92年7 月3 日煙毒
    尿液檢驗成績書可憑（見92年度偵字第16664 號偵查卷第7
    頁），足見抗告人甲○○確有吸毒情事，事証明確，嗣後抗
    告人甲○○逃亡經通緝，於98年1 月24日緝獲，仍應觀察勒
    戒，從而原審為交付觀察勒戒之裁定，核無不合，其抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    1     日
             刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                 法  官  邱永貴
                                 法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    1     日
                                 書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
