【裁判字號】    96,上,101
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第101號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    南和興產股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年3 月31
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決送達後20日之不
    變期間內為之，民事訴訟法第481 條、第440 條定有明文。
    查，本件第二審判決係於民國98年4 月7 日送達上訴人之訴
    訟代理人，有卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之翌
    日起，算至98年4 月27日即已屆滿，乃上訴人遲至98年4 月
    29日始提出上訴狀，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認
    為合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
