【裁判字號】    98,聲減,85
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑
確定，聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，所處有期徒刑伍月，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，所處有期徒壹年貳月，減為
有期徒刑柒月。
甲○○因犯如附表所示貳罪，分別處如前開貳項所示之減刑後之
刑，應執行有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示各
    罪，均已確定，且符合中華民國九十六年罪犯減刑條例得減
    刑之要件，爰依法聲請就該2 罪予以減刑，並定其應執行刑
    等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一」；又「依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項分別定有明文。
    查受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，均經確定，有各該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。審核聲
    請人就附表所示2 罪之聲請減刑，合於前開法律規定，自應
    准許，爰分別減刑如主文第1 、2 項所示。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○行為後，刑法第51條
    業經修正施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」94年2 月
    2 日修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」經比較新舊法結果，以舊法即94年
    2 月2 日修正前之刑法第51條第5 款規定較有利受刑人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用較有利於受刑人之
    94年2 月2 日修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑。查受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之2 罪，
    已經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲聲請人聲請就該2 罪減刑後之刑，定其
    應執行之刑，本院審核認此部分之聲請亦為正當，爰定其應
    執行之刑如主文第3 項所示。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項，刑法第53條，修正前
刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
