【裁判字號】    98,聲減,86
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
95年度上更(一)字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業贓物罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年9 月間某日，犯常業贓物罪，經
    本院以95年度上更(一)字第29號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署93年度偵字第22486 號、22730 號），判處有期徒
    刑1 年，嗣經最高法院以98年度台上字第1503號判決上訴駁
    回確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                刑事第九庭  審判長法  官   莊秋桃
                                  法  官   范惠瑩
                                  法  官   裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                  書記官   張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
