【裁判字號】    98,聲再,58
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第58號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院94年度
上訴字第1577號中華民國95年3 月21日確定判決（臺灣屏東地方
法院檢察署93年度偵字第5998號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件同案被告潘寶樹之證詞前後不一，且前
    科累累，素行不佳，法官豈能以其證詞推論聲請人有罪云云
    。
二、按有罪之判決確定後，原判決所憑之證言、鑑定或通譯已「
    證明」其為虛偽之者，為受判決人之利益，得聲請再審；所
    謂「證明」，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行
    非因證據不足者為限；此觀刑事訴訟法第420 條第1 項第2
    款、第2 項規定自明。本件聲請人主張證人潘寶樹之證詞虛
    偽不可採信云云，惟未據提出任何證據證明證人潘寶樹已經
    偽證罪經法院判決確定在案，或釋明其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足。準此，聲請人聲請再審即與上開規定不
    符，應認為無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
