【裁判字號】    97,執消債更,142
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度執消債更字第142號
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  陳永桐
相  對  人  李碧桂
上列異議人就債務人李偉德聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
相對人陳永桐、李碧桂所申報之債權，應為新台幣零元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人李偉德向本院提出更生聲請，其提出之債權人
    清冊並列有相對人陳永桐現存實際權額新台幣 (下同
    )100,000 元，相對人李碧桂現存實際權額80,000元，前經
    本院97年度消債更字第482號裁定於97年11月3日開始更生程
    序，本院並於97年11月6日公告債權人應於97年11月23日前
    向本院申報債權。惟相對人陳永桐等二人屆上開期日均未申
    報債權，又異議人於98年3月23日具狀異議，並主張：相對
    人陳永桐等二人所申報之債權數額，若無法提出具體借貸事
    實及證據，應予以剔除，以維全體債權人之權益等語。後經
    本院於98年4月7日函知相對人陳永桐等二人應於文到5日內
    陳述意見並提出相關債權證明文件，相對人均於98年4月10
    日收受上開通知，然迄98年5月1日止仍未見渠等回覆。
三、按債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權期間首
    日為與清冊記載同一內容之債權申報，消費者債務清理條例
    第47條第4 項定有明文。是故本件相對人陳永桐等二人縱未
    於申報期間申報債權仍視為其已有申報，惟該等債權既經異
    議人提出異議，相對人等二人未能提出任何證據亦未具狀表
    示意見。是本件應認相對人陳永桐等二人之債權額為新台幣
    零元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事執行處司法事務官  柯志龍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書  記  官  尤秋菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
