【裁判字號】    98,聲,1927
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1927號
聲 請 人 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第三二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點柒壹公克）、第二級毒
品甲基安非他命（驗餘淨重柒點貳捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第九六五四號被告郭宗明違反毒品危害防制條例案件業經不
    起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。經查扣案之海洛因（
    淨重０‧七三公克）、甲基安非他命（淨重七‧三公克），
    係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物
    ，亦有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本二
    紙（聲請書誤載為法務部調查局九十四年十二月二日調科壹
    字第０六００一０五八八八）附卷足證，爰聲請宣告沒收並
    銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品、安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第一、二項、
    第十條第一、二項、第十一條第一、二項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒
    品、第二級毒品，依同例第十八條第一項前段規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告郭宗明因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國九十六年十一月二日以九十
    六年度毒偵字第九六五四號為不起訴處分確定，此經本院閱
    卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而所查扣白色
    粉末六包（淨重０‧七三公克，檢驗使用０‧０二公克，驗
    餘淨重０‧七一公克），為第一級毒品海洛因無訛；查扣之
    白色透明結晶體一包（淨重七‧三公克，檢驗使用０‧０一
    五公克，驗餘淨重七‧二八五公克），為第二級毒品甲基安
    非他命無訛，有台灣檢驗科技股份有限公司九十六年十月一
    日濫用藥物檢驗報告影本二紙（報告編號：ＣＨ／二００七
    ／九一０二二號、ＣＨ／二００七／九一０二三號）在卷可
    證。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
