【裁判字號】    98,司聲,549
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第549號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        4號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣基隆地方法院九十三年度存字第五四四號提存事件
所提存之擔保物中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票
（登錄債券），面額新台幣壹拾萬元券壹張（債券號碼：A91111
），合計新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    ，惟中國信託商業銀行股份有限公司已於民國（下同）96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司資產負債及全部營業，有聲請人提出之行政院金融監督
    管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號
    函1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前因假扣押事件，向鈞院聲請裁
    定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院93年度裁全
    字第4289號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保物後，
    對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人已具狀撤回
    本件假扣押之執行程序，並聲請鈞院通知相對人於一定期間
    內行使權利而未行使，爰依法聲請發還前開擔保金等語。
三、經查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於
    93年8 月12日以93年度裁全字第4289號民事裁定准許後，聲
    請人即提存如主文所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行，
    並經臺灣基隆地方法院民事執行處以93年度執全字第452 號
    對相對人之財產執行假扣押，嗣聲請人具狀向臺灣基隆地方
    法院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，依據首揭說明，債權人既已聲請撤
    回假扣押之執行程序，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催
    告相對人行使權利，本院則於97年8 月12日以板院輔民允97
    年度聲字第2069號函催告相對人行使權利乙節，業經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟該通知送達後，相對人迄未行使權利
    ，並有臺灣臺北地方法院98年4 月16日北院隆文人字第0980
    002756號函1 紙、臺灣基隆地方法院98年4 月20日基院慧文
    檔字第0980000559號函1 紙、本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
