【裁判字號】    98,簡,1131
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於甲○○之前科紀
    錄應補充為「甲○○前於民國83年間，因妨害風化案件，經
    臺灣桃園地方法院於83年7 月18日以83年度訴字第810 號判
    處有期徒刑3 年6 月確定，於85年1 月4 日縮短刑期假釋出
    監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年28日；復因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法院於86年4 月
    14日以86年度訴字第187 號判處有期徒刑7 月確定；又因違
    反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經本院於87年
    4 月10日以86年度訴字第2729號判處有期徒刑7 月、2 年2
    月，應執行有期徒刑2 年6 月確定；再因違反懲治走私條例
    案件，經臺灣桃園地方法院於87年7 月23日，以86年度訴字
    第1530號判處有期徒刑6 月確定。上開各罪接續執行，於89
    年7 月29縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有
    期徒刑2 年4 月13日，於93年8 月15日縮刑期滿執行完畢。
    」、第6 至7 行之「97年7 月19日19時許」應更正為「97年
    7 月19日凌晨1 時許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上開犯罪事實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，不思尋正途賺取所需，竟竊取他人財
    物，行為殊非可取，兼衡其前有多次竊盜前科紀錄，素行不
    佳，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、對被害人所生危害、所竊得財物之
    價值（約新臺幣4 萬元），及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
