【裁判字號】    98,撤緩,90
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人涉犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1386號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件（97年執他第54
    85號），經本院以97年度簡上字第624 號判決（97年偵字第
    9 號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民國97年9 月30日
    確定在案。竟於緩刑期前即97年5 月4 日，另犯竊盜罪，經
    本院於97年7 月31日以97年度簡字第4790號判決判處得易科
    罰金之有期徒刑3 月，經提起上訴後，由本院以97年度簡上
    字第1109號判決駁回上訴（聲請書漏載，應予補充），於98
    年2 月3 日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款固規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者」。而考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
三、查本件受刑人甲○○有上述竊盜罪之論罪科刑暨宣告緩刑之
    紀錄，此有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份在卷可按，惟受刑人雖於上述緩刑前確有故意犯他罪
    （即竊盜罪），而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告確定等事實，然究否可據此即撤銷前述緩刑之宣告，揆諸
    前揭法條規定與說明，仍應由本院審慎判斷是否足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，必此要件亦
    屬符合，始得撤銷受刑人上開緩刑之宣告。經查，本件受刑
    人甲○○於前述緩刑前之97年5 月4 日，雖因故意犯竊盜罪
    ，經本院以97年度簡字第4790號簡易判決判處得易科罰金之
    有期徒刑3 月，經提起上訴後，由本院合議庭以97年度簡上
    字第1109號判決駁回上訴，於98年2 月3 日確定，惟此乃其
    受緩刑宣告前所為，足見受刑人並非於該竊盜罪判決並為緩
    刑宣告後明知故犯，已難認其有「無視於法院判決宣告緩刑
    之懲儆」之態度。且受刑人在上開兩案中均坦承犯行，足見
    受刑人在受緩刑宣告前、後，即有悔改之意，其主觀顯現之
    反社會性非重，尚難認其漠視法院所為上開宣告緩刑之判決
    ，無足認符合刑法第75條之1 第1 項所規定「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之要件。況受
    刑人現罹有精神疾病（參見上開本院97年度簡上字第624 號
    判決所載），若驟然令之入監服刑或其為避免入監執行而需
    籌措易科之罰金，或將更增生社會問題，而未能達刑罰教化
    之旨，且其家庭生計亦可能受有影響非微，顧念給予受刑人
    改過向善之機會，其緩刑宣告之撤銷，更應有足夠之事證足
    認確有執行刑罰之必要，方得准許。準此，本件聲請人並未
    敘明足夠之具體事證足使本院認受刑人原宣告之緩刑難收其
    預期效果，並有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                   刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                                 書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
