【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3009
1 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自民國玖拾捌年伍月拾貳日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國98年2 月12日執行羈押。茲經本院依刑事訴訟法第10
1 條之規定訊問被告後，以其所犯強盜殺人罪係死刑、無期徒刑
之罪，犯罪行為危害社會治安至鉅，認上揭原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，自98年5 月12日起延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                刑事第十四庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
