【裁判字號】    98,抗,82
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第82號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年2 月16日本院98年度司票字第1225號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又按「本票執票
    人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發
    票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。」
    ，亦有最高法院57年台抗字第76號判例可參。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後尚有如原裁定
    主文第一項所示之請求金額及利息未獲付款，因依票據法第
    123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出
    本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：相對人提出之本票2 紙係屬變造後之本票，其上付款地址
    有誤，明顯變造等語，乃屬實體上之爭執，抗告人應另行提
    起確認訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  陳翠琪
                                    法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                    書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
