【裁判字號】    98,簡上,183
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第183號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院九十七年度簡字第七七五四號
中華民國九十七年十一月二十八日第一審判決（聲請案號：九十
七年度偵字第一八六○四號、第一九六五九號），提起上訴，經
被告為有罪之陳述後，本院管轄之第二審合議庭改依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○因與甲○○間素有嫌隙，竟基於毀損之犯意，於民國
    九十七年六月一日二十二時五十八分許，在甲○○位於臺北
    縣板橋市○○街四四巷五號一樓住處前，持花盆砸向甲○○
    住處門口所設之不鏽鋼子母門（價值約新臺幣二萬八千元）
    ，以此方式損壞該不鏽鋼子母門，致甲○○受有損害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理中自白
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵查中所為之指訴合致，
    堪信被告上開自白應與事實相符。此外，復有卷附現場相片
    十二幀及估價單乙紙可為佐據，本件事證己臻明確，被告如
    事實欄所載犯行足為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人物
    品罪。
  (二)原審以被告等犯行明確，斟酌被告曾因防火巷使用糾紛之細
    故而與告訴人屢起勃谿，進而以強力膠灌入告訴人大門鑰匙
    孔之方式毀損告訴人之物，業經另案判決確定並執行完畢（
    參本院九十六年度簡字第七三一○號、臺灣高等法院九十七
    年度簡上字第三六六號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），猶不知警惕，因宿怨未消，竟持花盆砸損告訴人之不
    鏽鋼子母門，再度毀損告訴人之物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，犯罪之動機、目的及手段均屬可議，且於原審判決
    之時尚未與告訴人達成和解賠償損害，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況、所毀損之財物價值及坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處有期徒刑二月，並諭知如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算壹日之折算標準，其認事用法，核無不
    合，量刑亦屬妥適。被告提出上訴時仍執前詞否認上開不鏽
    鋼子母門並達毀損程度，並謂原審量刑過重而任加指摘原審
    判決，核無理由。而公訴人循告訴人之請求，指摘原判決未
    審究被告惡性非輕、危害甚鉅且犯後態度不佳，對被告之量
    刑顯然過輕，然所執被告犯行情節與犯後態度之情狀，原即
    業由原審判決審酌敘明，上訴理由復未具體指出或表明原判
    決之量刑有何輕重失衡或濫用裁量權之不當或違法，難認為
    有理由，亦應予以駁回。
  (三)末查被告前因賭博案件，經臺灣澎湖地方法院以六十九年度
    易字第八號判處有期徒刑六月確定，於七十一年八月十三日
    以易科罰金執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    以七十二年度易字第二八九○號判處拘役五十九日確定，於
    七十二年十二月十二日執行完畢。再同因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以七十二年度易字第五二八○號判處有期徒刑
    一年六月確定，於七十四年四月十三日執行完畢；復因妨害
    自由及傷害案件，經臺灣士林地方法院以七十八年度訴字第
    三二七號判處有期徒刑四月及三月確定；另因竊盜案件，經
    臺灣臺北地方法院以七十八年度易字第五一○三號判處有期
    徒刑一年確定，經與上開宣示之有期徒刑四月及三月合併定
    應執行刑為有期徒刑一年六月，復經減刑後，於八十年一月
    一日執行完畢。再因恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院以八十
    八年度少連易字第一號判處拘役三十日確定，於八十九年五
    月二十六日以易科罰金執行完畢。又因妨害自由案件，經臺
    灣士林地方法院以九十年度湖簡字第三七號判處拘役三十日
    確定，於九十一年九月十八日以易科罰金執行完畢。再因毀
    損案件，經本院以九十六年度簡字第七三一○號判處拘役十
    日確定，於九十七年八月八日以易科罰金執行完畢。以上科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足稽，被
    告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後五年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，本件上訴期
    間復與告訴人達成民事調解，堪認已有悔意，經此偵審程序
    ，信能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第二款之規定諭知
    緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條
、第七十四條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
