【裁判字號】    98,聲減,73
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間犯侵占罪，經本院以95年度
    簡字第6583號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度
    偵字第22654 號），判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，嗣經本
    院以98年度撤緩字第40號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而受刑人行為後，刑法業經修正，並於
    94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段係
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下（銀元）折算1 日，易科罰金。」，第2 項規
    定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    個月者，亦同。」，是刑法修正施行前之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪
    除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施
    行前易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，再折算
    為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算1 日；而修正後刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，第
    2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個
    月，亦適用之。」，經比較新舊法易科罰金之折算標準，及
    數罪併罰應執行刑逾6 個月者得否易科罰金，均以修正前之
    規定，較有利於行為人，是應依刑法第2 條第1 項前段之規
    定適用行為時法即修正前之舊法。
三、上開減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
