【裁判字號】    98,補,316
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第316號
聲  請  人  甲○○
                        巷48.
上列原告與被告乙○○因聲請調解事件，聲請人聲請調解未據繳
納聲請費，復未於訴狀載明系爭聲請標的金額，使本院無法核定
聲請標的金額，以裁定命聲請人補繳聲請費，茲限聲請人於收受
本裁定送達 5日內查報系爭聲請標的金額，並按系爭聲請標的金
額補繳聲請費，如未依期補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
