【裁判字號】    98,審易,180
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第180號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第260 號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因電信法案件，
    經臺灣新竹地方法院以92年度竹簡字第207 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，並於民國93年1 月13日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，見其胞姐陳玉萍（涉犯教唆傷害部分，另
    案為不起訴處分）與告訴人乙○○因攤位承租及金錢等問題
    發生爭吵，竟夥同1 名真實姓名、年籍不詳之成年男子，基
    於傷害人之身體之犯意聯絡，於97年4 月13日8 時許，在新
    竹市○區○○路一段411 號前，共同毆打乙○○，致乙○○
    受有頭部外傷併頭暈、右臉部挫傷約1 乘1 公分，左臉挫傷
    約2 乘2 公分、下頷擦傷約0.5 公分及左耳挫傷約1 乘1公
    分等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉傷害罪嫌部分，業
    據雙方達成和解在案，並經告訴人乙○○當庭撤回對被告之
    刑事告訴（見本院98年4 月8 日訊問筆錄），亦有聲請撤回
    告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
