【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第148號
原      告  乙○○
                        14號.
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於98年4 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬仟元及自民國九十八年四
月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告所召集的互助會共有60人，伊所參加的
    3 會，1 個是死會，是伊在21會標的，合計之前20會，伊原
    應繳新臺幣（下同）60萬元，扣除每月標金111,300 元，共
    繳488,700 元。而伊係在第21會得標，合計收回1,602,300
    元。另2 個活會，伊繳了36會，原應繳216 萬元，扣除每會
    標金176,700 元，2 會合計353,400 元，則共繳1,806,600
    元。伊合計遭被告共同騙取金額為693,000 元。爰基於共同
    侵權行為之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文欄所
    示之金額及利息。被告等未於言詞辯期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之本院
    檢察署95年偵字第10813 、10830 號起訴書為證，復有本院
    96年度訴字第812 號刑事判決在卷可憑，被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，應認原告之主張
    為真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。
    民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項前段分別定有明
    文。被告共同詐騙原告，原告依上開規定，請求被告連帶給
    付如主文欄所示之款項及法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
