【裁判字號】    98,聲,738
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第14726 號），
聲請宣告沒收（98年度執聲字第404 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之短皮夾壹個（臺灣士林地方法院檢察
署96年度保管字第05201 號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經聲
    請人以96年度偵字第14726 號為緩起訴處分確定，該案扣押
    之仿冒「LV」商標圖樣之短皮夾1 個，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於民國97年1 月11日以96年度偵字第14726 號為
    緩起訴處分確定，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。而該案扣
    押之印有「LV」商標圖樣短皮夾1 個係仿冒品乙情，有路易
    威登馬爾悌耶公司委託在台鑑定仿冒品之人員黃文通出具之
    鑑定證明書1 份附卷可憑（附於偵卷第20頁）。又前揭扣案
    之仿冒皮夾為被告自其親戚處受贈取得後，於拍賣網站上刊
    登販賣，嗣遭員警佯裝買家，於交貨前當場查獲等情，業經
    被告於警詢及偵查中自承在卷，足認該扣案之物係被告所有
    ，供違反商標法第82條之罪所用之物無訛。從而，揆諸上開
    說明，聲請人聲請宣告沒收，與法相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     1    日
                    刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                               書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
