【裁判字號】    98,聲,750
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第423 號、97年度偵字第4046號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4046
    號被告甲○○涉嫌公共危險案件，業經為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間並於民國98年4 月13日期滿，惟扣案之室內電源
    配線1 包，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 固有明文，且故意犯係屬犯罪，過失犯亦為犯罪
    ，故過失犯所用之物，如確屬於犯人所有者，自得沒收之，
    惟既為過失犯所用之物，則與其於故意而作為犯罪憑藉者究
    非無別，有無沒收之必要，應就個案妥為審酌（臺灣高等法
    院暨所屬法院64年度法律座談會刑事類第4 號法律問題研討
    結果參照）。
三、經查：上開扣案之室內電源配線1 包，係臺北市政府消防局
    承辦人員為調查火災原因而在現場所採集之證物，嗣經研判
    為電源配線（非延長線）因故短路而起火燃燒，此有卷附臺
    北市政府消防局97年2 月25日火災原因調查報告書可稽，則
    扣案電源配線雖係被告所有之物，然既係因故短路而造成火
    災，顯非用作被告犯罪之憑藉，而無沒收之必要，故檢察官
    聲請單獨宣告沒收，本院認無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
