【裁判字號】    93,智,12
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                93年度智字第12號
原      告  真準電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  林正隆律師
被      告  精英電腦股份有限公司
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  張志朋律師
被      告  甲○○
共      同  林怡芳律師
訴訟代理人  賴中強律師
上一人      林佳瑩律師
複代理人
上列當事人間損害賠償事件，，本院裁定如下：
    主      文
指定呂茂昌技術審查官於本院九十三年度智字第十二號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理      由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件兩造間損害賠償事件，係關於專利權之爭訟，認有委請
    智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，本件業經洽由智
    慧財產法院以民國98年4 月14日智院真技字第0980000199號
    函指派呂茂昌技術審查官協助，爰裁定由呂茂昌技術審查官
    執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
