【裁判字號】    98,消債更,160
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第160號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邱昱宇律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人應按時間順序，列表說明自民國96年3 月起迄今，所
   有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，縱未能提出
   簽領薪資證明，仍應詳細記載大約收入金額，並提出債務人
   最新勞保被保險人投保資料表。
2、提出相關證明文件，說明債務人及其長女張雅婷是否申請或
   領取低收入戶補助及殘障津貼，並分別詳列每月所領取之明
   細及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請
   或不符資格之原因。
3、說明債務人目前所居住房屋之居住權源，房屋地址，房屋坪
   數，供何人居住，如何分擔居住費用，並提出所有居住人收
   入證明。
4、應受扶養人張雅婷實際居住地址，與何人同住，並應具體確
   實地說明有何就讀非屬義務教育之安親班，致每月須支出新
   臺幣3005元之原因及必要性。
5、說明債務人之姐張月嬌、張月真及張月春，就債務人履行更
   生方案期間，僅擔保其二年內履行責任之原因。
6、債務人應說明於申請前置協商時，自承其每月收入約2 萬至2
   萬5000元，每月可還款1 萬至1 萬5000元，於聲請更生時，
   每月收入卻減少為2 萬元，每月可還款金額減少為1 萬元之
   原因。
7、國泰世華銀行以債務人無法負擔任何還款條件而開立協商不
   成立通知書，與債務人申請協商時提出每月可還款1 萬至1
   萬5000元之事實不符。債務人應詳述協商過程，及協商過程
   中債務人與國泰世華銀行曾提出之還款方案內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
