【裁判字號】    98,重家訴,1
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重家訴字第1號
原      告  戊○○
訴訟代理人  余梅涓律師
被      告  甲○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  己○○○
被      告  乙○○
特別代理人  丙○○
上列當事人間剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院97年度親字第93號生父死亡後之認領事
件民事訴訟及臺灣士林地方法院97年度重訴字第330 號清償債務
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件請求剩餘財產事件，因訴外人覃鼎諺及其法定代理人
    覃瓊逸主張覃鼎諺為被繼承人丁耀華之子，已另案向繼承人
    即本件兩造提起生父死亡後之認領訴訟，現由臺灣臺北地方
    法院院97年度親字第93號審理中。又訴外人何蘭詩主張被繼
    承人丁耀華積欠其債務，已另案向繼承人即本件兩造提起清
    償債務訴訟，現由本院97年度重訴第330 號審理中。則本件
    繼承人之「人數」及被繼承人死亡時之財產之「範圍」，須
    以前開臺北地方法院97年度親字第93號生父死亡後之認領事
    件及本院97年度重訴字第330 號清償債務事件判決結果為斷
    ，本院認有該前述事件全部終結前裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
                  家事法庭法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
                          書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
