【裁判字號】    98,交聲,482
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第482號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年12月9 日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。再按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其
    送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」有明文
    可資參照。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國97年
    12月9 日所為之北市裁催字第裁22-C00000000號裁決書，經
    交由郵政機關向異議人即受處分人送達後，已於97年12月16
    日送達異議人住所即臺北市○○○路○ 段114 巷59號2 樓，
    並經異議人之同居人即母親樂金鳳簽收無誤，此有原處分機
    關之裁決書及送達證書影本各1 份在卷足稽。異議人對該裁
    決如有不服，依法應於20日內聲明異議，又異議人之前揭住
    所地在「臺北市士林區」，依法無需扣除在途期間，故異議
    人至遲應於98年1 月5 日前聲明異議，方屬合法，惟異議人
    遲至98年4 月8 日始向本院遞狀聲明異議，亦有聲明異議狀
    內所蓋之本院收文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，
    顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異
    議人之異議駁回。
四、至異議人雖稱於97年8 月24日在「臺北市e 點通」提出申訴
    ，惟縱令屬實，因當時原處分機關尚未做成本件裁決，該等
    申訴自非針對原處分所為；異議人復於98年3 月2 日向原處
    分機關提出申訴（有申訴書乙份在卷可稽），核該申訴內容
    並未表明對原處分聲明異議之旨，又縱異議人提出該申訴書
    之真意係對原處分聲明異議，亦已遲誤前述異議期間，是該
    等申訴對本件裁定認異議逾期之結果不生影響，併此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
