【裁判字號】    98,聲,732
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第400 號、97年度速偵字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣陸佰元、麻將壹付、監視器鏡頭壹組、牌尺
肆支以及骰子粒，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度速偵字第33
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間並於民國98年2 月26日期滿，惟扣案之抽頭金新臺幣
    （下同）600 元、麻將1 付、監視器鏡頭1 組、牌尺4 支以
    及骰子3 粒等物，均係被告所有供犯罪所用之物或所得之物
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第
    2 項亦有明文。
三、經查：上開扣案之抽頭金600 元、麻將1 付、監視器鏡頭1
    組、牌尺4 支以及骰子3 粒，分別係被告所有供犯罪所用及
    犯罪所得之物，亦係當場賭博之器具及在賭檯之財物，此業
    據被告供明在卷，該案既經檢察官為緩起訴處分期滿，揆諸
    上開規定，檢察官聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之 1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                    刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
