【裁判字號】    98,訴,174
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第174號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃蓮瑛律師
            吳姝叡律師
被      告  青春健康實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於98年4 月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司。公司法第213 條定有明文。次按解散之公司除因合併、
    分割或破產而解散外，應行清算。公司法第24條亦定有明文
    。依同法第26條之1 ，前開規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者準用之。又公司已解散行清算程序，公司董事
    雖不得以董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，
    但公司之清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322
    條第1 項)。 且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定
    外，其權利義務與董事同（公司法第324 條)。 是董事原則
    上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清
    算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，
    仍不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。再按清算中，公
    司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察
    人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院
    94年度臺上字第230 號判決意旨參照）。查原告依經濟部公
    司登記公示資料，仍為被告公司董事，且不論原告本訴主張
    為何，原告仍為實際執行董事職務之自然人，基於上開公司
    法第213 條規定避免董事徇私之立法目的，應認仍有該條規
    定之適用。又被告業於民國93年5 月14日經主管機關經濟部
    廢止登記，依首揭公司法第26條之1 、第24條規定，應行清
    算程序。本件原應以清算人為被告法定代理人，惟原告為被
    告董事，依公司法第322 條第1 項規定為法定清算人時，依
    上開說明，即應以監察人乙○○（其上登載為被冒名之胡沅
    生）為本事件被告之法定代理人，合先敘明。
二、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年臺上字第1237號）。本件原告主張兩造間董事委任
    關係不存在，雖被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場或
    提出書狀爭執，然其以原告為被告之董事，向經濟部辦理登
    記，迄至原告提起本件訴訟時，依原告所提最新公司變更登
    記事項卡，原告仍列名被告之董事，可認兩造間就董事委任
    關係存否仍不明確，原告是否為被告董事之地位存有不安狀
    態，並得於兩造間之確認委任關係存否訴訟除去該不安之狀
    態，原告以形式上對委任關係存在有爭執之被告提起本訴，
    自有確認利益。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告3 人於88年11月1 日將所有之被告公司股份
    全數轉讓於訴外人胡沅生。其中原告甲○○於被告公司89年
    2 月11日所召開之股東臨時會辭去被告公司董事長及董事職
    務，並另當選為被告公司之監察人。而原告劉佳佳及丙○○
    原為被告公司之董事，被告公司於89年5 月29日召開股東臨
    時會，改選董事及監察人，該次股東臨時會由胡沅生、穆傳
    鼎及劉豹當選董事，邱志炫當選監察人。關於上開董事及監
    察人變更登記，本經臺北市政府建設局以89年2 月23日北市
    建商二字第89262055號函核准補選董事長胡沅生及監察人原
    告甲○○，及以89年6 月3 日北市建商二字第89265755號函
    核准改選董事為胡沅生、穆傳鼎及劉豹，監察人為邱志炫。
    豈料，嗣後經本院檢察署90年度偵字第1534號調查發現，訴
    外人乙○○冒名胡沅生與原告甲○○簽署協議書，受讓被告
    公司股份，並經選任為董事長。臺北市政府發現前開情事後
    ，即以92年8 月7 日府建商字第09203756700 號函撤銷前揭
    二處分，並回復至被告公司原89年2 月2 日北市建商二字第
    89250728號函核准之變更登記事項，即原告甲○○為董事長
    、原告劉佳佳及丙○○為董事之登記。惟原告甲○○既於89
    年2 月11日辭去被告公司董事長及董事職務，並補選冒名胡
    沅生之乙○○為董事，並於同日召開董事會，推選冒名胡沅
    生之乙○○為董事長。被告公司並於89年5 月29日再次召開
    臨時股東會分別改選劉豹與穆傳鼎為董事，邱志炫為監察人
    。原告既非被告公司之董事，被告公司依法應向主管機關辦
    理董事變更登記。惟被告公司迄今仍未辦理原告董事解任之
    變更登記，致使於被告公司之經濟部公司登記資料，仍記載
    原告為被告公司董事，為此提起本訴。並聲明：確認原告與
    被告間董事委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出被告公司89年2 月11日、89年
    5 月29日股東臨時會議事錄、89年2 月11日、89年2 月29日
    董事會議事錄及88年11月11日協議書、臺灣臺北地方法院92
    年度重訴更一字第10號民事判決書、臺灣高等法院91年度上
    上易字第1112號民事判決書、臺北市政府92年8 月7 日府建
    商字第09203756700 號函等為證，被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
    ，自堪信原告主張為真實。
四、依上所述，原告既非被告公司之董事，從而其訴請確認兩造
    間董事之委任關係不存在，即屬有據，為有理由，應予准許
    ，併依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為18,438元（第一
    審裁判費17,335元＋登報費用1103元）。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
