【裁判字號】    97,簡,152
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第152號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  財政部台灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年2月27
日本院97年度簡字第152號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人於98年3月23日具狀請求發回更審申請，雖記載
    係請求發回更審，惟已表明不服本院97年度簡字第152號判
    決，且於上訴期間以內提出，縱誤用發回更審等名稱，亦應
    作為上訴受理（最高法院19年聲字第111號判例意旨參照）
    ，合先敘明。
二、按「上訴，依第98條第2項規定，加徵裁判費二分之一。」
    、「上訴不合法而其情形可以補正者，原高等行政法院應定
    期間命其補正；如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁
    定駁回之。」行政訴訟法第98條之2第1項及第246條第2項分
    別定有明文。
三、本件上訴人，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4月6日裁
    定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98年4
    月8日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄未
    補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
              臺中高等行政法院第四庭
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
