【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第11號
聲  請  人  甲○○
輔  佐  人  丙○○
相  對  人  財政部台灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間綜合所得稅事件，聲請人對於中華民國97年3月27
日最高行政法院97年度裁字第1967號裁定聲請再審，本院裁定如
下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」、「裁定已
    經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請
    再審。」行政訴訟法第275條第1項及第283條分別定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、緣聲請人84年度綜合所得稅結算申報，經財政部台北市國稅
    局查得其配偶丙○○取有出售儷國育樂事業股份有限公司土
    地之所得新台幣（下同）6,000萬元，通報相對人所屬大智
    稽徵所核定丙○○營利所得，並歸課聲請人綜合所得總額64
    ,056,922元。聲請人不服，申經復查未獲變更，提起訴願及
    行政訴訟，經本院以91年度訴字第646號判決駁回後，經最
    高行政法院以94年度判字第481號判決將原判決廢棄，發回
    本院更為審理，嗣經本院以94年度訴更一字第13號判決原處
    分（復查決定）及訴願決定均撤銷。相對人重核復查結果，
    原核定營利所得6,000萬元轉正為其他所得，其餘復查駁回
    ，聲請人仍不服，循序提起行政訴訟，經本院95年度訴字第
    171號判決駁回，聲請人對該判決提起上訴，因上訴不合法
    經最高行政法院97年度裁字第1967號裁定駁回。聲請人亦不
    服，以上開本院判決有行政訴訟法第273條第1項第13款、14
    款之再審事由，提起再審之訴，經本院以97年度再字第16號
    裁定駁回其再審之訴，聲請人不服，對該裁定提起抗告，最
    高行政法院以97年度裁字第4742號裁定駁回抗告，聲請人對
    該裁定聲請再審，亦經最高行政法院以98年度裁字第221號
    裁定駁回其再審之申請，聲請人對最高行政法院97年度裁字
    第1967號裁定，以有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審
    事由，聲請再審。
三、經查，本件聲請人對於最高行政法院97年度裁字第1967 號
    確定裁定聲請再審，係以行政訴訟法第273條第1項第1款所
    規定之再審事由為依據，依同法第283條及第275條第1項規
    定，應由原裁定之最高行政法院管轄。茲聲請人向本院對該
    裁定聲請再審，依上開規定，自應由本院依職權移送於其管
    轄法院即最高行政法院審理。至聲請人另以原審確定判決即
    本院95年度訴字第171號判決，有行政訴訟法第273條第1項
    第1款所規定之再審事由，提起再審之訴部分，由本院另為
    裁判，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    2    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
