【裁判字號】    98,上易,727
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第727號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
198號中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第10427號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判
    決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361、362、367
    條分別定有明文。又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之，倘僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由；至於上訴
    理由之具體與否，係屬第二審法院審查範圍，上訴書狀倘已
    敘述理由，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是
    否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由
    ，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合
    法，以判決駁回之，此觀刑事訴訟法第350條第1項、第361
    條、第362條及第367條之規定自明（併參考最高法院97年度
    台上字第3967、3889、3992號判決意旨）。
二、經查，被告提起上訴其刑事上訴狀記載略以：家中因有年邁
    母親精神狀況不佳須每月固定醫療照顧云云，惟並未具體敘
    述原審法院有何事實認定錯誤，或量刑失其妥適，或有何證
    據未予調查採信，是被告上訴未敘述具體理由，揆諸上述規
    定，爰不經言詞辯論逕以判決駁回被告上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第372條、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
