【裁判字號】    98,上易,682
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第682號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第86
9號中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署97年度偵字第3589號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資
    參照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不
    在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述
    時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取
    ，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並
    未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨
    可參）。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴狀所載理由略以：（一）原審判決認定被告係以
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，而參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，惟於事實欄認定被告並無犯罪所得，然於量
    刑之理由欄中卻認定被告個人所得利益雖屬有限，顯然原審
    判決之事實及理由之記載有矛盾之處。（二）原審漏未審酌
    被告損失電信費、違約金、無線上網月租費、行動電話簡訊
    通話費及月租費金額、行動電話電子商務使用費等支出，亦
    有未當。爰提起本件上訴，請求撤銷原審判決，另為適法之
    判決云云。
三、經查：
（一）原審判決於事實欄係認定綽號「阿彬」所屬之犯罪集團，
      用詐騙之手段向被害人乙○○等人詐騙而取得不法之款項
      ，但並未認定被告有自前開犯罪集團所獲得之不法款項中
      分得任何利益。又判決理由中所謂「被告個人所得利益雖
      屬有限」，應指被告於交付存摺等資料時，可能自綽號「
      阿彬」所屬之犯罪集團取得對價而言，並非指被告有自犯
      罪集團所詐騙取得之金額中分得利益，此觀原審判決書之
      記載即明，因此被告所述之上述理由（一）部分，容有誤
      會。
（二）至被告因犯本罪時，是否另有支出、花費等情，與本案被
      告所成立之犯罪及量刑均無關連，原審判決未審酌此部分
      並無不當之處。
四、綜上所述，本院依形式上觀察認原審判決認事用法並無違法
    或不當之處，被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定及判決
    意旨，檢察官提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言
    詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
