【裁判字號】    98,交抗,376
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第376號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98
年 2月27日所為裁定（98年度交聲字第20號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨略以：本件交通違規案件並任何證據，僅憑舉發員
    警之證詞即認定受處分人有闖紅燈之違規事實，對受處分人
    殊有不公，且員警舉發當時亦以趁人不備之方式取締，取締
    行為亦有不法，爰提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
三、按道路交通管理處罰條例第7條第1項規定：「道路交通管理
    之稽查、違規之紀錄，由交通勤務警察，或依法令執行交通
    稽查任務之人員執行之」，而警察為維持交通秩序，依法執
    行職務，立場應是客觀公正，且警員係屬司法警察人員之一
    份子，應深切明白出庭作證具結後，應據實陳述之義務及如
    有偽證應受處罰之嚴重後果。本件證人陳俊成乃依法執行交
    通勤務之員警，與抗告人即受處分人甲○○素不相識，亦無
    怨隙，應無甘冒自身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀受處分人
    之理。又交通員警對親睹之違規事實掣單舉發，就其事實之
    證明，本為證人，如無具體事證足證其有偏頗或失實之虞，
    已難恣意否定其指證即舉發之真正；況其舉發行為兼有公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為之性質，基於公務員為公法上行為具有公
    信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處
    分之事實認定亦為真正無誤。從而，受處分人本件違規事實
    ，既據執勤員警以親睹無誤後始予舉發在案，又無任何證據
    足資證明員警有捏造或誤認事實而違法取締之情事，則員警
    本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、
    正確之推定，受處分人空言指摘員警陳俊成之舉發有誤，並
    未提出相關事證以供調查，自難憑採。本件原審已詳述認定
    受處分人違規事實之理由與證據，並說明原處分於法有據，
    而駁回受處分人之異議，核其認事用法，均無違誤，是受處
    分人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  交通法庭審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                            書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
