【裁判字號】    98,上易,134
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上易字第134號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      地）
上列抗告人因竊盜案件，不服本院98年4月7日所為之判決（98年
度上易字第134號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審法院97年度易字第2029號刑事判決判處
    抗告人有期徒刑1年6月，並應於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作3年，抗告人不服，向貴院提起上訴，經貴院駁回
    ，抗告人就「應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年
    」之保安處分不服，爰依法提起抗告等語。
二、按所謂抗告乃有抗告權人，不服原審法院尚未確定之「裁定
    」，請求直接上級法院，以裁定撤銷或變更原裁定之救濟方
    法。查，本件原審就抗告人之保安處分（即「應於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作3年」）係於「判決」內與科刑
    並為諭知，自非「裁定」；又本件係屬不得上訴三審之案件
    ，自無當事人「應為上訴行為，而誤提抗告」而所衍生法院
    應探求其真意之問題，是本件抗告人就保安處分提起抗告，
    其程序顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
