【裁判字號】    98,上易,243
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第243號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第19
87號中華民國98年2月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度偵字第14323號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    八年二月二十七日合法聲明上訴，形式上雖提出上訴書狀敘
    述上訴理由，其理由略以：被告並非累犯，以前入監是因偽
    造文書罪而被判刑二個半月，並非竊盜罪累犯，其犯竊盜罪
    乃係因結交壞朋友所致，且被告生活均與其年八十五歲之父
    共同清苦過日，為本件竊盜犯行實感痛若及無奈，尚請鈞院
    斟酌上情給予被告自新機會，並從輕量刑云云。
三、經查：原審以上訴人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經原審合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。而
    憑被告即上訴人甲○○於審理時坦承不諱，核與證人胡榮彬
    、蔡承科於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保管單、
    扣押物品目錄表各一紙、現場照片八張附卷可稽。而認被告
    上開自白竊盜犯行與事實相符，堪以採信。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之加重竊盜罪，又
    被告受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。再被告業已著手行竊，惟未取得財物，為未遂犯，
    爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。是以被告之
    行為同時有加重及減輕之情形，應先加後減之。爰審酌被告
    前有竊盜前科（原審九十二年簡上字第一二四號判處拘役四
    十日），仍不知悔改，及其犯罪之動機、目的、手段，然念
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒
    刑七月，其認事用法並無違誤。是以，被告甲○○以上揭理
    由提起上訴，僅係就其自身處境，請求從輕量刑，顯未依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法之具體事由。按之上開規定，本件上訴顯屬違背法律上
    之程式，自應予駁以回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
