【裁判字號】    98,聲,310
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參年伍月，併科罰
金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯偽證、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經附表所示之法院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書
    在卷可稽，均經分別確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附表
    之罪，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、至受刑人附表編號二所處併科罰金新台幣五萬元，罰金如易
    服勞役以新台幣一千元折算一日之部分，應依刑法第五十一
    條第十款規定，併執行之，附為敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
