【裁判字號】    97,上訴,1234
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1234號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服本院中華民國98年3月3日
第二審判決（97年度上訴字第1234號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○關於行使變造特種文書罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，而第二審法
    院認其上訴不合法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定
    有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯行使變造特種文書罪、
    攜帶兇器強盜罪，經第一審法院判決有罪後，被告提起第二
    審上訴，經本院於98年3月3日判決駁回上訴在案。其中所犯
    刑法第212條、第216條之行使變造特種文書罪部分，係最重
    本刑3年以下有期徒刑之罪，核屬刑事訴訟法第376條第1款
    所定不得上訴第三審之案件，茲被告對本院所為之第二審判
    決提起上訴，就行使變造特種文書罪部分，上訴不合法，應
    予駁回。強盜罪部分，另送上訴，併此明。爰依刑事訴訟
    法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
