【裁判字號】    97,簡,707
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第707號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  中央健康保險局北區分局
代  表  人  丙○○經理）住同.
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間全民健康保險事件，本院中華民國98年3 月31日97
年度簡字第707 號判決有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度簡字第707 號判決之事實及理由欄中關於「莊志煌」
之記載，應更正為「莊志焜」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正。」為行政訴訟法第218 條、民
    事訴訟法第232 條第1 項所明定。
二、經查本院97年度簡字第707 號判決原本事實及理由欄有如主
    文所示之顯然錯誤，應予更正，爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                臺北高等行政法院第五庭
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
