【裁判字號】    97,易,1892
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1892號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李勝琛律師
            高佩辰律師
上列被告因犯侵占案件，已經判決罪刑確定，本院補充裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查被告甲○○因於民國95年12月7日至13日間接續犯侵占罪
    ，經本院於97年12月22日以97年度易字第1892號（偵查案號
    ：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵續字第141號），判處
    有期徒刑4月於確定在案。被告所犯上開之罪，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之規定，本院漏未減刑，應予補充
    ，特此裁定。
二、依刑事訴訟法第220條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
