【裁判字號】    98,司促,11752
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11752號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        40弄.
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬捌仟捌佰柒拾伍元，
    及自民國九十七年五月十四日起至清償日止，按年息百分之
    七．一九計算之利息，暨自民國九十七年六月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11752號）
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
      （六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國93年7 月14日，向聲請人借款新臺
      幣（以下同）780,000 元整，並簽立借據為憑，約明借款
      期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現
      債務人尚積欠聲請人398,875 元，及自民國97年5 月14日
      起至清償日止，按年息百分之七點一九計算之利息，暨自
      民國97年6 月15日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
      按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超逾部份
      按上開利率百分之二十計算之違約金未償。為此特依民事
      訴訟法第508 條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務
      人發支付命令，促其清償，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
