【裁判字號】    98,交簡上,92
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交簡上字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於中華民國九十八年一月
十二日所為之九十七年度北交簡字第一九七五號第一審簡易判決
（起訴案號：九十七年度偵字第二二九六六號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項定有明文。
    又上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，同法第三百
    四十九條前段、第三百五十條第一項、第三百六十二條前段
    、第三百六十七條前段、第三百七十二條亦分別定有明文。
    而對於簡易判決之上訴，依同法第四百五十五條之一第三項
    規定，準用前開關於上訴之規定。
二、本案上訴人即被告甲○因公共危險案件，經本院於民國九十
    八年一月十二日以九十七年度北交簡字第一九七五號判處罰
    金新臺幣十四萬三千元在案。茲該判決業於同年二月九日寄
    存送達上訴人位於臺北市○○區○○路二段一八二巷五號四
    樓之居所，同年月二十日寄存送達上訴人位於臺北市○○區
    ○○街五一二巷六號二樓之住所（戶籍地），此有上訴人個
    人基本資料（戶籍資料）及送達證書在卷可稽，上訴人竟遲
    至同年三月十九日始行上訴（見上訴人提出之書狀上所蓋本
    院臺北簡易庭收狀戳日期），顯已逾越上訴期間，揆諸首開
    規定，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，爰不經
    言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
