【裁判字號】    98,司促,11814
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11814號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾玖萬肆仟伍佰玖拾柒
    元，及自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之一．七五計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾肆萬捌仟玖佰壹
    拾柒元，及自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之三．二五計算之利息，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬肆仟柒佰貳拾玖
    元，及自民國九十八年三月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之五．七八計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
