【裁判字號】    98,審訴,1591
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1591號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
            辛○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不
    在此限，民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。是當事人一
    方為法人使用定型化契約，並在契約中預定二造合意定第一
    審管轄法院，而另一方被迫接受該合意管轄，須遠赴定型化
    契約預定之合意管轄法院應訴者，自顯失公平，從而民事訴
    訟法第28條第2項乃明定當事人在此種情形下，得於為本案
    之言詞辯論前聲請法院裁定移轉管轄，以確保經濟上弱者之
    訴訟權。
二、經查，本件依原告提出之信用卡契約約定條款觀之，顯屬定
    型化契約，原告又係法人，同時被告目前住所地位於高雄縣
    市，有原告提出之被告最新戶籍謄本在卷可稽。是以，原告
    要求經濟上弱者即被告合意定本院為第一審管轄法院，顯增
    被告應訴之煩，對被告防禦之訴訟權已顯失公平。準此，本
    件被告己○○、庚○○、乙○○、丁○○於本案言詞辯論前
    ，具狀聲請移送於其住所地之管轄法院即臺灣高雄地方法院
    ，核與民事訴訟法第28條第2項規定相符，應予准許。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
