【裁判字號】    98,消債更,92
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第92號
聲  請  人
即債務人    丙○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於98年4月3日定期命補正，該裁定於98年4月10
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年8月至98年3
    月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢
    之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）
    。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明。
四、聲請人陳稱未能繼續履行協商條件之原因係因97年3月遭公
    司裁員，然於財產及收入狀況說明書中卻言自96年4月至98
    年1月任職於全陽開發股份有限公司，每月薪資為新台幣（
    下同）40,000元，請聲請人提出被裁員之證明文件及自何時
    起任職於全陽開發股份有限公司之證明。
五、聲請人與金融機構成立協商時之債務總金額為1,789,917元
    ，而陳稱為清償債務以母親名下之房屋抵押貸款1,700,000
    元，然於更生聲請狀所載之債務總金額卻為3,100,547元，
    請提出具體之證明文件以釋明房屋貸款所得之金額係用以清
    償何種債務。
六、請提出與債權人丁○○、乙○○○及甲○○之借貸證明文件
    。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
