【裁判字號】    98,司促,11811
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11811號
聲  請  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟伍佰壹拾貳元，及其
    中新臺幣萬柒仟捌佰陸拾柒元，自民國九十八年四月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11811號）
    （一）本公司於民國（下同）89年5 月1 日受華信商業銀行
          股份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債
          權，並有89年4 月25日財政部台財融字第八九七一一
          一二六號函核准在案；又聲請人分別於92年1 月3 日
          （華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）
          及95年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信
          用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；
          另95年8 月4 日受台北國際商業銀行（原名台北區中
          小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，
          此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之國際信用卡，進行消費或預借現金，現積欠
          新臺幣（下同）44512 元整，其中已到期本金37867
          元整（已到期之本金37867 元與分期交易未清償餘額
          0 元），應自98年4 月28 日 起至清償日止按年利率
          百分之十九點九七計算利息；另其中已到期之利息56
          20元、違約金雜費計1025元、分期手續費未清償餘額
          0 元  聲請人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法
          第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令
          ，俾保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
