【裁判字號】    98,審訴,2131
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2131號
    原      告  永固大樓管理委員會
    法定代理人  甲○○○
    訴訟代理人  謝天仁律師
    複 代 理人  吳佩玲律師
上列原告與被告丙○○、乙○○間排除侵害事件，原告起訴雖繳
納裁判費，惟原告並未提出本件訴訟標的價額，使本院無法核定
。茲限原告補正下列事項：(一)台北市大安區○○○路○段321 號
13樓屋頂突出物之鑑價報告。(二)台北市大安區○○○路○段321號
12樓樓板回復費用。(三)原告核備資料。(四)原告提起本件訴訟權源
及受領屋頂突出物之權能。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達15日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
