【裁判字號】    98,審聲,518
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第518號
聲  請  人  戊○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
相  對  人  甲○      原住高雄.
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊向本院聲請撤銷假處分事件，業經本
    院以97年度審全聲字第431號裁定准予撤銷，並於民國98年3
    月11日取得確定證明書，伊乃依法於98年3月25日向相對人
    發出存證信函催告其行使相關權利，然查相對人之戶籍雖未
    遷移，惟已未居住該處所，致行方不明，此有郵務士註記之
    退回郵件可稽，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開存證信函於98年3月25日以掛號信
    函通知相對人，經郵政機關送達至相對人前所設籍之高雄縣
    鳳山市○○路顯惠1巷9號，然其上註記「查無此人」遭退，
    此有聲請人上開存證信函及信封等件（以上皆影本）為證，
    顯見相對人有不知其真正住居所之情事，確實有核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
