【裁判字號】    96,勞再易,1
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞再易字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人展諅國際股份有限公司間再審之訴事件，抗
告人對於民國98年3月10日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益未逾第466
    條所定之額數者，當事人不得提起上訴或抗告。又不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；
    再對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第436條之2第1項、第484條第1項、第495條之
    1第1項準用同法第442條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人與相對人間再審之訴事件，其訴訟標的之金額未
    逾民事訴訟法第466條所定上訴利益即新台幣150萬元之數額
    ，抗告人對於本院民國98年3月10日所為裁定，自不得提起
    抗告。抗告人對於不得提起抗告之裁定提起抗告，揆諸上開
    說明，其抗告即非合法，自應由本以裁定駁回之。
三、至本院原裁定教示欄中雖有「如對本裁定抗告須於裁定送達
    後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
    。」之誤載，然是否得抗告本係基於法律之規定，殊不因本
    院書記官於裁定正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變
    更法律之規定，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日
                  勞工法庭   審判長法  官   丁蓓蓓
                                   法  官   孫正華
                                   法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    1     日
                                   書記官   曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
