【裁判字號】    97,審訴,1027
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1027號
上  訴  人  丙○○
            甲○○（原名王慧儀）
            丁○○
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年3月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者
  ，原第一審法院應以裁定駁回之，民法第442條第1項定有明文
  。又按第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一審終局判
  決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人，自無許其
  提起上訴之理（最高法院22年上字第3579號判例意旨參照）。
二查本院於民國98年3 月31日所為第一審判決，上訴人部分均獲
  勝訴判決，揆諸前揭說明，上訴人顯無上訴利益，其提起上訴
  為不合法，應予駁回。
三爰依民事訴訟法第442條第1 項、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
