【裁判字號】    98,司促,11754
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11754號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾玖萬柒仟肆佰拾伍元，
    及自民國九十六年四月十日起至清償日止，按年息百分之七
    點三六計算之利息，暨自民國九十六年五月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11754號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年5 月23日，向聲請人借款
          新臺幣（以下同）900,000 元整，並訂立借據乙紙，
          約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如
          借據約定。現債務人尚積欠聲請人697,435 元，及自
          民國96年4 月10日起至清償日止，按年息百分之七點
          三六計算之利息，暨自民國96年5 月11日起至清償日
          止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其
          逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
          違約金未償。爰依民事訴訟法第508 條之規定，狀請
            鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付命令，促其清償
          ，以保權益，至感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
