【裁判字號】    98,易,606
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第606號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      3號4樓.
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經依檢察官指定
    保證金新臺幣5,000元，繳納現金後，予以停止之被告之羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金
    沒入。爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
