【裁判字號】    98,交易,54
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號2樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為公車駕駛，係從事業務之人，
    於民國97年5月31日晚間8時2分許，駕駛車號846-AB號營業
    大客車，行經臺北市○○區○○路，欲左轉松隆路口時，原
    應注意車輛行駛交岔路口，同為轉彎車應讓右方車先行，依
    當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過上開
    交岔路口時，未禮讓對向右轉車先行，而貿然左轉，不慎與
    對向車道欲右轉之告訴人乙○○所騎乘之BPP-600號重型機
    車發生擦撞，致乙○○受有左股骨端粉碎性骨折之傷害，經
    警據報前往處理，被告丙○○在場表示為肇事者並接受調查
    ，而悉上情，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。又刑事訴訟法第303條第3項規定：「告訴或請求乃
    論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾
    告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根據
    合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者
    而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之
    情形在內，此觀刑事訴訟法第303條第3款之用語與刑事訴訟
    法第252條第5款之規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或
    請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告
    訴」之用語有所不同自明，矧檢察官偵查終結對被告起訴，
    僅係檢察官寫好起訴書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟
    關係，於偵查終結後告訴人遞狀撤回告訴，之後檢察官再向
    法院「提出起訴書」及相關卷證（內含撤回告訴狀）經法院
    受理後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺
    告訴之訴訟條件，公訴並不合法，依最高法院82年臺非字第
    380號判決要旨，應依刑事訴訟法第303條第1款「起訴之程
    序違背規定」之規定判決不受理，並無刑事訴訟法第303 條
    第3款之適用（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照
    ）。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。然被告所涉前
    開業務過失傷害案件係由檢察官於98年1月16日偵查終結提
    起公訴，該署書記官於98年2月2日製作起訴書正本，此觀卷
    內之起訴書自明，而告訴人係於98年1月14日具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀在卷可按（參見臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度調偵字第62號卷第5頁），而該撤回告訴狀書上業已載
    明「該案件告訴人已與被告和解，告訴人不欲再追究，請准
    予撤回告訴…」等撤回意旨之文字，並有臺灣臺北地方法院
    檢察署98年1月14日收文戳記章可按，且該案件係於98年2月
    4日繫屬本院發生訴訟繫屬及訴訟關係，此亦有附於臺灣臺
    北地方法院檢察署98年2月4日甲○玲致98調偵62字第00817
    號函上之本院收狀戳1枚可稽，依照上開說明，檢察官本應
    依刑事訴訟法第252條第5款「告訴乃論之罪，其告訴已經撤
    回，應為不起訴之處分」之規定為不起訴之處分，而未及審
    酌誤向本院聲請簡易判決處刑，其起訴之程序自屬違背規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第1款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
