【裁判字號】    98,審抗,121
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第121號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年3月5日本
院98年度司票字第5434號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國92年3月
    24日所簽發之金額為新臺幣（下同）60萬元，付款地於台北
    市，並約定按伊公告之定儲利率指數加碼年息3.065％機動
    計算之利息，免除作成拒絕證書，到期日惟97年1月9日之本
    票1紙（下稱系爭本票），詎於到期經提示僅獲部分付款，
    其餘224,613元部份未獲付款，為此爰依票據法第123條規定
    ，聲請裁定就上開未付票款及按年息5％計算之利息准許強
    制執行等語。
    原審就系爭本票中224,613元及自97年1月9日起至清償日止
    ，按年息6.99％計算之利息，裁定准許強制執行。
二、本件抗告人僅以98年3月19日民事抗告狀聲明不服本院98年
    度司票字第5434號裁定事件之裁定，然並未提出何抗告理由
    。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按，本票執票人，依
    上開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗第76號判
    例參照。
四、經查，相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就係爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，屬有
    效之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人雖對原
    裁定聲明不服，提起抗告，惟未據任何理由，應認其抗告為
    無理由，予以駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                  法官  陳婷玉
                                  法官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
