【裁判字號】    98,簡,1173
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2329號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實一部分
    第1行補充：「甲○○於閱覽新聞及相關報紙報導，知悉一
    般收購人頭帳戶對價為新臺幣（下同）5、6000元，而明知
    ...，猶基於幫助詐欺之犯意，因其友人真實姓名年籍不詳
    綽號『阿龍』之成年男子表示欲借帳戶供他人使用，於...
    」、第5行補充「... 存摺、提款卡、密碼及印章，經由『
    阿龍』介紹，由甲○○將其所有之存摺、提款卡、密碼及印
    章，交與真實姓名年籍不詳綽號『阿東』之成年男子」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶
    內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集
    團遂行詐欺取財犯行資以助力。又按人頭帳戶之存摺、提款
    卡等物既在犯罪行為人手中，於被害人匯款至犯罪行為人之
    上開人頭帳戶，迄警察受理報案通知銀行將該帳戶列為警示
    帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人實際上既得領取，對該匯
    入之款項顯有管領能力，自屬既遂，應成立刑法第339條第1
    項之詐欺取財既遂罪（見臺灣高等法院暨所屬法院97年法律
    座談會刑事類提案第13 號），是本件被害人所匯款項雖未
    經詐欺集團領取，仍屬既遂。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被
    告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致
    使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社
    會治安及金融秩序甚鉅，惟被告係出借帳戶，未取得對價，
    亦未直接參與詐欺取財犯行，且本件被害人受騙金額尚未遭
    詐欺集團領取，及被告犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足徵，被告因一時失慮致罹刑典，信其經此偵審
    程序及論罪科刑後，當能知所警惕，本院認前開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，並於緩刑期內付保
    護管束，及命被告為如主文所示之義務勞務，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
