【裁判字號】    98,聲,1057
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1057號
聲  請  人
即具 保 人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓（現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執
上列聲請人因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○為涉違反毒品危害防
    制條例罪嫌之被告甲○○辦理交保手續，繳納新臺幣（下同
    ）1萬元保證金，茲該案業經判決無罪確定，爰具狀聲請求
    將本案保證金發還聲請人等語。
二、經查，本件被告甲○○涉違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於98年4月22日以98年度訴字第524號判處有期徒刑10月，
    尚未確定。原具保之原因並未消滅，是聲請人聲請發還保證
    金，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
