【裁判字號】    98,審司聲,139
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第139號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五五九四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人因聲請
    不合法經裁定駁回，且距其收受為執行名義之假扣押裁定已
    逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制
    執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人蔣先盛間返還押金事件
    ，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第14137號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並以鈞院95年度存
    字第5594號提存事件提存在案；茲因蔣先盛業已死亡，聲請
    人仍聲請對之執行假扣押，經執行法院認聲請不合法而裁定
    駁回，並撤銷執行命令，該假扣押程序業已終結。聲請人並
    聲請鈞院定21日期間命受擔保利益人即蔣先盛之繼承人即相
    對人丁○○、乙○○及丙○○行使權利；聲請人另定21日期
    間催告其餘繼承人即相對人甲○○行使權利，相對人均未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、
    戶籍謄本、繼承系統表、民事裁定、確定證明書、郵局存證
    信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第5594號、95年度執全字
    第3995號及97年度聲字第2633號事件卷宗，聲請人之假扣押
    執行聲請因不合法業經執行法院裁定駁回，並撤銷執行命令
    ，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲
    請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方
    法院、臺灣板橋地方法院、臺灣桃園地方法院、臺灣臺中地
    方法院及福建金門地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
