【裁判字號】    97,重附民,25
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  卯○○
            未○○
            申○○
            子○○
            酉○○
            癸○○
            乙○○
            戊○○
                      6樓
            壬○○
            丑○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            午○○
            丁○○
            巳○○
            辰○○等99人詳.
共      同
訴訟代理人  辛武律師
被      告  亥○○
            戌○○
            庚○○
            丙○○
上列原告因被告寅○○等人違反銀行案件，對上列被告提起刑事
附帶民訴等案件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程序或不備其他要件者，依情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。提起附帶民事
    訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第492條定有明文。
二、本件原告起訴，未提出上列被告亥○○、戌○○、庚○○、
    丙○○等人之最新戶籍謄本，經本院於民國98年4月8日裁定
    命其於5日內補正，逾期駁回，該裁定並已合法送達於原告
    及訴訟代理人，此有裁定及送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正上列被告四人之最新戶籍謄本，其雖陳明
    被告丙○○之住址為「桃園市○○○街21號」，但並未依本
    院裁定補提戶籍謄本，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第492條，民事訴訟法第249條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
