【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾耀盛律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年伍月貳拾肆日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，所
犯為刑法第271條第1項最輕本刑10年以上之罪，有刑事訴訟法第
101條第1項第3款所定之情形，並認有羈押必要，經法官訊問後
，於民國97年2月24日將其收押。茲被告經本院訊問後，認上項
情形仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
