【裁判字號】    98,審訴,2390
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2390號
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，同法第10條第1項亦有規定。
二、本件原告訴請被告塗銷坐落台北縣中和市○○段776 地號（
    重測前為漳和段枋寮小段41-10 地號）土地之抵押權，自係
    因不動產之物權涉訟，依上開法條規定，應專屬不動產所在
    地之法院即臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯有違誤。
三、爰依首開法條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
