【裁判字號】    98,審移調,215
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
原          告  惠亞工程股份有限公司
    法 定 代 理 人  甲○○.
    訴 訟 代 理 人  張智剛律師
    被          告  尚鼎營造工程股份有限公司
    法 定 代 理 人  黃勝男.
    訴 訟 代 理 人  乙○○.
    訴 訟 代 理 人  劉曦光律師
上列當事人間98年度審移調字第215號因給付工程款聲請調解事
件於中華民國98年5 月1 日下午3 時在本院民事調解室(一)調解
爭議，出席人員如下：
    書 記 官  王黎輝
    調解委員  施淑貞
到場調解關係人：
原告訴訟代理人張智剛律師
被告訴訟代理人乙○○
被告訴訟代理人劉曦光律師
調解成立內容：
一、被告同意給付原告新台幣柒佰伍拾萬元整，原告其餘請求（
    含利息）均拋棄。
二、前條款項之支付，被告同意原告由被告對中華電信股份有限
    公司北區分公司之「交通部綜合辦公大樓（含中華電信仁愛
    綜合大樓）建築裝修及景觀工程」工程保留款中直接領取，
    原告應於調解成立七日內開立新台幣柒佰伍拾萬元整（含稅
    ）之發票交付予被告。
三、原告應於調解成立時撤回臺灣臺北地方法院97年度執全字第
    3231號假扣押執行事件，並於民國98年5 月8 日前撤銷臺灣
    臺北地方法院97年度裁全字第10628 號假扣押聲請。
四、原告應開立原告公司支票新台幣壹佰柒拾捌萬貳仟柒佰零柒
    元整交付被告作為本工程合約書第四條第一項第五款之保固
    保證。
五、被告聲明對臺灣臺北地方法院提存所97年度存字第5490號擔
    保金之權利不予保留，同意原告取回97年度存字第5490號擔
    保金貳佰玖拾柒萬壹仟元整，並於調解成立時將原告所簽發
    票據號碼CG0000000 ，付款人交通銀行台北分行，面額陸佰
    參拾萬元之本票、授權書及工程履約保證金保證書（編號：
    00000000000）交還原告。
六、本調解成立後，原告不得就本工程再向被告為任何之其他請
    求或主張。
七、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄經當庭閱覽或朗讀無誤後簽名。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  臺灣臺北地方法院民事調解庭
                            書  記  官  王黎輝
                            法      官  陳婷玉
以上筆錄正本係照原本作
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
