【裁判字號】    98,司促,11833
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11833號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬玖仟佰壹拾陸
    元，及自民國九十七年十二月三十一日起至清償日止，按年
    息百分之三．五七五計算之利息，暨自民國九十八年二月一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟陸佰玖拾
    柒元，及自民國九十八年三月二日起至清償日止，按年息百
    分之十七．九九計算之利息，暨自民國九十八年三月十五日
    起按月計付逾期手續費（違約金），延滯第一個月計付新臺
    幣壹佰元，延滯第二個計付新臺幣佰元，延滯第三個月（
    含）以上者，每月計付新臺幣陸佰元至清償日止。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
