【裁判字號】    98,審司聲,666
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第666號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名曾令瑜.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四三四○號提存事件聲請人
所提存之新臺幣參拾陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第8412號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣（下同）36萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）97年度存字第4340號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分執行之聲
    請，該假處分程序業已終結，並經聲請人定21日期間通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出假處分
    裁定、提存書、撤銷假處分裁定、確定證明書、撤銷執行命
    令、存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱板橋地院97年度存字第4340號及97年度執
    全字第3259號事件卷宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查
    詢表及板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
