【裁判字號】    98,司家調,84
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家調字第84號
聲  請  人  甲○○○
                        樓
上列當事人間因遺產分割事件，聲請調解，聲請人應於收受本裁
定之日起7 日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定
。應補正之事項：
一、聲請人及相對人乙○○等九人最近之戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、本件聯絡人：合調股書記官沈世儒（聯絡電話：00000000分
    機266）。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官    沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
