【裁判字號】    98,審訴,2365
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2365號
    原      告  富邦銀行（香港）有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  黃璽麟律師
    被      告  光月實業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告公司及住所地均非在本院轄區，則本件依民事訴
    訟第1條第1項及第2條第2項之規定，依多數債務人之所在地
    ，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
