【裁判字號】    98,簡,1703
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1703號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第8405號），因被告均於訊問後自白犯罪，經本院裁定改行
簡易程序 (98年度易字第1132號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○所犯轉讓第三級毒品二罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條
    第3項之轉讓第3 級毒品罪。又被告乙○○先後轉讓第3級毒
    品愷他命菸予曾卉如、被告甲○○2人，其所犯轉讓第3級毒
    品罪2 罪間，犯意各別，行為互異，應依數罪併罰分論並處
    罪刑再定其應執行之刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度
    、犯罪所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就被告乙○○所犯2 罪所處之刑定
    其應執行之刑，且均諭知得易科罰金併其折算標準。至於檢
    察官於起訴書聲請沒收扣案之第3級毒品愷他命1包部分，該
    扣案1 包愷他命係被告甲○○遭查獲時，於其所駕駛之自用
    小客車上扣得，屬被告甲○○所持有；惟持有第3 級毒品為
    法所不罰，則該扣案1 包愷他命非屬違禁物。復因檢察官起
    訴被告甲○○之犯罪事實，係轉讓第3 級毒品愷他命菸予江
    璟華施用，而供被告甲○○犯罪所用之行為客體係已供江璟
    華施用之愷他命菸，亦非該扣案1 包愷他命，本院均無由依
    法宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第8條第3項，刑法第11條前段、第51條第5款、第41條第1
    項前段、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官 呂欣穎
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
