【裁判字號】    98,簡,1484
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5271號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字
第8199號），本院判決如下，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實第4
    行部分「於不詳時間」補充更正為「於民國97年11月10日後
    某日」、第6行部分補充「提供予真實姓名年籍不詳之詐欺
    集團成年成員」、第16行部分更正為「新臺幣（下同）59,
    966元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書、
    移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告雖否認上開犯行，然查，被告係向
    不知情之胞姐吳雅惠借用帳戶，而吳雅惠交付帳戶及金融卡
    後，復經被告要求變更密碼，顯見被告確有使用該帳戶，又
    該帳戶既向其胞姐所借，果若遺失，豈有於97年11月10日發
    現帳戶、金融卡遺失後，而未做任何處置，並任令詐欺集團
    成員，於97年12月14日用以作為詐欺被害人匯款使用，且被
    告於其所稱發現金融卡遺失之日即97年11月10日當日，即將
    該帳戶內所餘存款提領至僅剩94元，且上開帳戶自97年7月2
    日至同年11月10日前有均多筆款項存入、提領紀錄，顯見應
    為被告所經常使用，然為何於被告所稱遺失日期當日，先以
    自動櫃員機提出，致使餘額均維持在新臺幣百元以下，亦核
    與常情有違，是足認被告確提供上開金融機構帳戶之存摺、
    金融卡及密碼予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後
    ，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告
    帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。另臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    8199號併辦意旨書移送併辦之犯罪事實，與本件起訴之犯罪
    事實同一，屬實質上一罪，本院自應併予審究，附此敘明。
    又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行，其將金融機構帳
    戶之存摺、提款卡、密碼交予他人供犯罪使用，助長他人犯
    罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害
    人財產安全及社會治安，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月      1    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
