【裁判字號】    98,審法,79
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第79號
聲  請  人  孫震即財團法人國立臺灣大學校友會文化基金會之
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人國立臺灣大學校友會文化基金會捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國立臺灣大學校友會文化基金會捐助暨組織章程准予補
充變更如附表對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國立臺灣大學校友會
    文化基金會之董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局
    於民國61年8月25日北市教輝四字第248號函設立許可有案，
    並聲請本院登記處於61年10月12日核准發給法人登記證書（
    登記簿第27冊、第9頁第477號）。因捐助章程所定之組織不
    完全，為變更組織章程之法源、精簡組織、目的及條文之調
    整之需要，決議變更捐助章程如附表對照表所示，而依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云
    。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人國立臺灣大學校友會文化
    基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
