【裁判字號】    98,審訴,1640
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1640號
    原  告  甲○○
上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司間確認債權不存在等
事件，原告雖繳納確認債權不存在部分之裁判費。惟原告另請求
被告取消財團法人金融聯合徵信中心提列呆帳與通報案件部分，
係屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第2 項規定，此部
分應徵第一審裁判費新台幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
