【裁判字號】    98,消債更,217
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第217號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、請說明聲請人與安泰商業銀行間債務協商不成立之原因及安
    泰商業銀行提出之清償方案為何？雙方未能成立協商之差距
    ？
二、請提出聲請人及受扶養人潘鄧翠瑤95、96年度之各類所得資
    料清單、最近1個月內之財產歸屬資料清單，並說明聲請人
    及受扶養人潘鄧翠瑤自民國97年1月起迄今之每月收入為何
    （含薪資、佣金、獎金、補助金及其他收入），暨提出證明
    文件（例如：公司出具之證明文件、薪資存摺明細等）。
三、請提出聲請人及受扶養人潘鄧翠瑤於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺（包括集保存摺）完整影本（須附完整清晰內頁
    資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、請提出聲請人對受扶養人潘鄧翠瑤每月支付扶養費1萬元之
    證明，並說明聲請人有無其他兄弟姐妹，是否均已成年及資
    力狀況如何。
五、請說明聲請人所列每月支出生活費新臺幣（下同）1萬2000
    元之項目為何？聲請人之交通工具及上班地點為何？並提出
    家用雜費（包括水電、瓦斯、電話費等）每月支出3000元之
    證明文件（例如繳費收據）。
六、聲請人向各債權銀行借貸之原因為何。
七、請提出財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊、當事人綜合信用報告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
