【裁判字號】    98,審司聲,1010
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1010號
聲  請  人  芫吉電氣工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  元安電器工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    為聲請撤銷假扣押執行程序，前遵臺灣桃園地方法院（下稱
    桃園地院）97年度裁全字第3320號民事裁定，提存擔保金新
    臺幣319萬7,856元，並以鈞院97年度存字第1899號提存在案
    。茲因上開假扣押裁定嗣經廢棄，聲請人所提供反擔保之應
    供擔保原因已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款規
    定，聲請返還本件擔保金。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依桃園地院97年
    度裁全字第3320號裁定向本院提存所提存擔保金，此有聲請
    人所提假扣押裁定及提存書等件影本在卷可稽，是聲請人聲
    請返還擔保金應向命供擔保之法院即桃園地院為之，本院僅
    為提存法院並非管轄法院，按諸上開說明，本院應依職權以
    裁定將本件移送於桃園地院。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
