【裁判字號】    98,審訴,923
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第923號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
上列聲請人與相對人有筌建設股份有限公司間確認委任關係不存
在事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○於聲請人與有筌建設股份有限公司間確認委任關係不
存在事件訴訟時，為有筌建設股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊雖為有筌建設股份有限公司（下稱有
    筌公司）董事，然於民國89年4月下旬即口頭請辭董事職務
    ，相對人迄未辦理變更登記，被告監察人甲○○又稱早於88
    年8月13日辭職，顯無人得以代表被告應訴，恐將延遲本件
    訴訟致其受有損害，爰依民事訴訟法第51條第1項規定，聲
    請本院為有筌建公司選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出有筌公司變更登記事
    項卡為證，而監察人甲○○到場後，陳稱其已於88年8月13
    日轉讓股份，並辭去監察人職務，復有其所提88年3月13 日
    會議記錄可稽（見本院卷第46、49頁），甲○○不能行代理
    權，無人得以代表被告應訴之情，足堪認定，聲請人聲請本
    院為有筌公司選任特別代理人，於法尚無不合，應予准許。
    惟依甲○○所稱其在聲請人辭去董事職務前即已辭職，不清
    楚聲請人口頭請辭等語（見本院卷第46頁），其對於有筌公
    司營運狀況，恐不甚明瞭。反觀證人丁○○，不僅代為聯繫
    丙○與聲請人會面，並參與96年12月17日之臨時股東會（見
    本院卷第7至10頁），丁○○對有筌公司之營運過程顯較甲
    ○○為清楚。爰選任丁○○（民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000，住臺北市○○○路○段211巷24號
    ）於聲請人與有筌公司關於本件確認委任關係不存在事件，
    為有筌公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
