【裁判字號】    98,簡,75
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    印尼籍
上列被告因變造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18883 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○共同未經許可入國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○ ○○○○○係至臺灣讀書之印尼籍人民，明知於主管機關核
    准居留許可期限屆至前，應申請延期，始得繼續在臺居留，
    卻未向主管機關申請核發居留證而逾期居留，且為求能返回
    印尼後再入境我國，竟與真實姓名年籍不詳綽號「Willy 」
    之臺灣籍成年男子共同基於行使變造特種文書之概括犯意聯
    絡及非法入國之犯意聯絡，於民國94年8 月間某日在臺灣之
    不詳地點，由甲○○○ ○○○○○以新臺幣25,000元之代價提供其本
    人真正之印尼護照1 本（號碼：k953360 號）予「Willy 」
    ，由「Willy 」在臺灣不詳地點，將以不詳方式取得內政部
    警政署所製發編號398578號真版空白重入國許可證上之發給
    日期欄、有效期限欄均填載虛偽不實之日期，並偽造不詳縣
    市政府警察局外事單位印文1 枚，變造用以表示主管機關核
    准甲○○○ ○○○○○出境後再入境我國之特種文書1 張，黏貼於上
    開護照後，再於94年8 月間某日，在臺北市○○路附近將該
    貼有變造重入國許可證之護照交還甲○○○ ○○○○○持有。甲○○○
    ○○○○○ 取得上開內貼有變造重入國許可證之護照後，即連續
    於94年9 月7 日出境及同年月26日入境時，在桃園縣大園鄉
    桃園國際機場向查驗證照之內政部警政署入出境管理局人員
    行使，並於同年月26日以行使上開變造重入國許可證之方式
    ，未經內政部警政署入出境管理局許可，非法入境成功，足
    以生損害於內政部警政署入出境管理局對於入出境管理及警
    察機關對外國籍人民在台居留管理之正確性。嗣甲○○○ ○○○○○
    欲合法返回印尼，在有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺前
    ，於97年6 月18日16時10分許主動向內政部入出國及移民署
    專勤事務第一大隊臺北市專勤隊承認上情，並願接受裁判。
二、證據：
  (一)訊據被告甲○○○ ○○○○○矢口否認有何行使變造特種文書及未經
    許可入國犯行，辯稱：我不知道「Willy 」交給我的重入國
    許可證是有問題的云云。
  (二)經查，被告取得「Willy 」交付之重入國許可證後，於94年
    9 月7 日及同年月26日出境復入境之事實，此經被告於警詢
    及偵查中供述在卷（97年度偵字第18883 號卷第4 頁至第8
    頁、第30頁、第31頁），並有護照影本、出境登記表、外僑
    居留資料查詢─明細內容顯示畫面各1 份附卷可稽（上開偵
    查卷第12頁、第13頁、本院卷第21頁）。而申請重入國許可
    證需在居留效期內憑外僑居留證辦理，惟被告之外僑居留證
    效期早於93年10月29日即已到期，其後被告均未申請外僑居
    留證而逾期滯留臺灣，此有外僑居留資料查詢─明細內容顯
    示畫面、外僑居留資料查詢畫面─歷史資料在卷可憑（本院
    卷第12頁至第14頁），被告明知其無合法外僑居留證，自不
    可能憑以向我國縣市政府警察局外事單位辦理核發重入國許
    可證，是其對於「Willy 」代辦之重入國許可證非經我國縣
    市政府警察局外事單位合法發給而為偽造或變造一情，應知
    之甚明，是其上開所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。又本件
    編號398578號之重入國許可證與內政部警政署於92年間遺失
    而遭犯罪集團售與外國人非法持用之編號397001號至399000
    號重入國許可證相同，此有內政部警政署95年10月23日警署
    外字第0950137586號函及臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵
    字第17006 號、第20271 號、第21124 號、21129 號、第21
    435 號、第21 437號、第21438 號、第21452 號、第23840
    號、第23841 號、第24542 號、第25578 號起訴書存卷可查
    （本院卷第33頁、第48頁至第55頁），因本件重入國許可證
    未據扣案，無從鑑定其真偽，惟依上開函文及臺灣桃園地方
    法院檢察署起訴書，上開編號398578號之重入國許可證應為
    內政部警政署製發後遺失之真版空白許可證，由被告及「
    Willy 」以不詳方式取得後變造其內容，應可認定。聲請簡
    易判決處刑意旨認本件之重入國許可證為被告及「Willy 」
    偽造，尚無實據。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本
    法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。
    但其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修
    正公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明文
    （下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正前刑法），查被告
    為犯罪事實欄所示之各該犯行後，修正後刑法已經施行，依
    上開規定，本案就上開部分自應為新舊刑法之比較適用；而
    入出國及移民法雖於96年12月26日修正並於97年8 月1 日施
    行，惟就被告所犯修正前入出國及移民法第54條之未經許可
    入國罪，修正後之同法僅將該罪移列同法第74條，並未變更
    其要件及刑罰，未有較利於被告，是依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，就此部分，毋庸為新舊法之比較。茲依修正後刑
    法第2 條第1 項、第11條規定，並參酌最高法院98年度第8
    次、第21次刑事庭會議決議之新舊刑法適用原則，就上開各
    項足以影響本案行為可罰性範圍及其法律效果之相關新舊法
    律修正，比較本案新舊法律適用如下：
  (一)罰金刑部分：刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定亦修正公
    布，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，惟修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)修正後刑法第28條雖將修正前之「實施」修正為「實行」。
    其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
    內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事
    實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，惟依
    本條立法理由所示之「共同實行」犯罪行為，無論「實質客
    觀說」或「行為（犯罪）支配理論」，均無礙於「共謀共同
    正犯」處罰之要旨。本件被告與「Willy 」共同行使變造重
    入國許可證以非法入境，依修正前、後之刑法第28條規定，
    均係構成共同正犯，適用行為時即修正前刑法第28條規定論
    擬，並無不利於被告。
  (三)修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除，是
    就被告先後於出境、入境時行使變造重入國許可證特種文書
    之行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更。比較新舊法結果，修正前刑法係就被告之連續行
    使變造入出國許可證之行為依連續犯論以一罪，而依修正後
    刑法規定，係論以數罪。是應適用較有利於被告之行為時法
    律即修正前刑法第56條規定，論以連續犯。
  (四)關於牽連犯部分，修正前刑法對犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪名之犯罪行為，論以牽連犯，僅從一重處斷。修正
    後刑法已刪除牽連犯之規定，就此情形，除依其情形得改依
    想像競合、或因行為一定程度關連性得依吸收關係論以一罪
    外，應按犯罪個數分別各論以一罪，再依數罪併罰之例，定
    其應執行刑。本件被告行使變造重入國許可證特種文書以非
    法進入我國，依修正前刑法規定，有方法結果之牽連關係，
    應從一重之入出國及移民法第54條之未經許可入國罪論處，
    而依修正後刑法規定，應論以數罪，是由罪數比較結果，以
    修正前刑法對被告較為有利。
  (五)被告行為時之第62條原規定「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，而新法第62
    條規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但
    有特別規定者，依其規定」，將自首原採之必減主義修正改
    採為得減主義，比較新舊法，應以被告行為時之刑法第62條
    較有利於被告。
  (六)綜上，本案經全部罪刑為比較結果，除新舊法處罰之輕重相
    同，無比較適用問題，而應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法之事項外，以修正前刑法最有利於被告，自應適用修正
    前刑法規定，對被告論罪科刑。
  (七)又查修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，
    乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後
    所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告
    ，亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正
    前之舊法。
四、論罪科刑：
  (一)按重入國許可證為特許外國人出國後再入國之性質，為特許
    證之一種。又刑法第218 條第1 項所稱之公印或公印文，指
    表示公務機關或機關長官資格及其職務之印信或公印文而言
    ，即俗稱大印與小官章，若僅為證明稅款已經繳納之稅戳，
    其效用顯然不同，自難以公印論，最高法院71年台上字第18
    31號、69年台上字第693 號著有判例。又內政部入出國及移
    民署係自於96年1 月2 日正式成立接辦外僑居、停留業務，
    於96年1 月2 日前係由各縣市政府警察局辦理核發重入國許
    可證，如臺北市政府警察局核發之重入國許可證上蓋有外事
    專用章戳等節，有內政部入出國及移民署簡介、臺北市政府
    警察局98年2 月27日北市警外字第09830936000 號函在卷可
    考（本院卷第32頁、第56頁、第57頁），本件重入國許可證
    係於94年8 月間變造，當時核發重入國許可證業務仍由各縣
    市政府警察局承辦，足見該重入國許可證上必偽造不詳縣市
    政府警察局外事專用章戳，應可認定。而縣市政府警察局外
    事專用章戳印文，觀其作用，無非用以表示該重入國許可證
    之核發機關單位，揆諸上開說明，不能認係公印文。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使變造特種文
    書罪、修正前入出國及移民法第54條未經許可入國罪。聲請
    人認被告行使變造內政部警政署所製發之重入國許可證係犯
    行使偽造特種文書罪，容有誤會，惟起訴法條同一，尚無庸
    變更起訴法條。又原聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條
    欄雖漏未依修正前入出國及移民法第54條之未經許可入國罪
    請求論罪，惟其犯罪事實欄已經記載被告於94年9 月26日持
    上開變造之重入國許可證向桃園中正國際機場查驗人員行使
    ，非法入境我國等情，是該部分犯罪事實，顯屬聲請人已經
    聲請簡易判決處刑之事實，自應由本院併予審理。
  (三)被告於重入國許可證上偽造不詳縣市政府警察局外事單位印
    文之行為，為變造特種文書之部分行為；又其變造特種文書
    後復持以行使，其變造特種文書之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (四)被告與「Willy 」間，就行使變造特種文書罪及未經許可入
    出國罪，有犯意聯絡及行為之分擔，應構成修正前刑法第28
    條規定之共同正犯。
  (五)又被告先後2 次所犯行使變造特種文書罪，其犯罪手段相同
    ，時間相近，顯係基於概括犯意為之，應依修正前第56條規
    定之連續犯論以一罪。
  (六)被告行使變造之重入國許可證，目的係在持用本件變造之重
    入國許可證非法入國，所犯上開2 罪間，有方法、結果之牽
    連關係，應依修前刑法第55條規定從一重之修正前入出國及
    移民法第54條之未經許可入國罪論處。
  (七)被告在有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺前，主動於97年
    6 月18日16時10分許至內政部入出國及移民署專勤事務第一
    大隊臺北市專勤隊自首其犯行，此有刑事案件移送書、被告
    97 年6月24日調查筆錄1 份在卷可證（上開偵查卷第1 頁、
    第5 頁），是被告既於犯罪未發覺前即自首而接受裁判，即
    應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  (八)爰審酌被告為得以非法入境我國，竟為本件行使變造特種文
    書之犯行，足以生損害於內政部警政署入出境管理局對於入
    出境管理及警察機關對外國籍人民在台居留管理之正確性，
    危害我國社會治安甚鉅及犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (九)又被告之犯罪時間係於96年4 月24日以前，所犯罪名與宣告
    刑，均合於減刑條件，且無同條例規定不得減刑之事由，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第7 條、第2 條第1 項第3 款規
    定，應減其刑二分之一，爰依上開規定，減其宣告刑如主文
    所示，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
  (十)偽造之不詳縣市政府警察局外事單位印章1 枚，因未據扣案
    ，且案發距今已4 年餘，應已滅失，故不予宣告沒收。又變
    造重入國許可證及其上偽造之不詳縣市政府警察局外事單位
    印文1 枚，因於被告至駐臺北印尼經濟貿易代表處（被告誤
    為駐臺北印尼經濟文化辦事處）換發護照時已交由駐臺北印
    尼經濟貿易代表處隨同原編號K953360 號護照一併收回，此
    經被告於警詢及本院調查時陳明在卷（上開偵查卷第6 頁、
    本院卷第42頁反面），因該編號K953360 號護照業經逾期而
    無保存必要，應認該變造重入國許可證及其上偽造之不詳縣
    市政府警察局外事單位印文1 枚已由駐臺北印尼經濟貿易代
    表處銷燬而不存在，爰均不為沒收之諭知。
  (十一)被告係印尼籍之外國人，已非法居留，有外僑居留資料查詢
    ─明細內容顯示畫面1 份存卷可憑，又因上開未經許可入國
    罪，而受本件有期徒刑之宣告，應依刑法第95條規定，諭知
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    修正前入出國及移民法第54條，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條，修正前刑法第28條、修正前刑法第56條、第216 條、
    第212 條、修正前刑法第55條、修正前刑法第41條第1 項前
    段、第95條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第11條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
修正前入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣90,000元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依變造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
