【裁判字號】    98,交上訴,51
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上訴字第51號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人即檢察官因被告過失致死案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度交訴字第8 號，中華民國98年3 月18日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度調偵字第239 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。
二、另按刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定：「上訴書狀應
    敘述具體理由」，雖未明定「具體理由」究何所指。惟就立
    法過程言，該條文之原草案第二項為：「依前項規定提起上
    訴者，其上訴書狀應敘述理由，並引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實。其以新事實或新證據為上
    訴理由者，應具體記載足以影響判決結果之理由」，嗣經提
    出於立法院司法委員會全體委員會議討論時，與會委員咸認
    目前第二審並非如第三審係法律審，為兼顧上訴人權益，經
    深入研商，乃由委員提修正動議，修正草案第三百六十一條
    第二項為：「上訴書狀應敘述具體理由」即現行公布之內容
    ，刪除原草案之其他文字；其立法理由(二)，亦本此趣旨，修
    正為：「提起第二審上訴之目的，在於請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，自須提出具體理由。爰增訂第二項，明定上
    訴書狀應敘述具體理由。又因目前第二審並非如第三審係法
    律審，故上訴理由無須如第三百六十七條規定以原判決違背
    法令為限，乃屬當然」。綜上觀之，固足認所謂上訴書狀應
    敘述具體理由者，並不以其書狀應引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實，亦不以於以新事實或新證
    據為上訴理由時，應具體記載足以影響判決結果之情形為必
    要。惟提起第二審上訴之目的，既在於請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，故所稱具體理由，係指須就不服之判決為具
    體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、
    判決不公等，均非具體理由；至於上訴理由之具體與否，係
    屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列，是上
    訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補提理由
    書或命補正。（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決
    意旨參照）
三、其次，同法第三百六十七條於民國九十六年七月四日修正前
    之規定為：「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，修正後之規定
    為：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」
    ，增訂「上訴書狀未敘述上訴理由」之情形，始應命補正。
    依其立法理由謂：「因第三百六十一條第三項已明定上訴書
    狀未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內自行補提理
    由書狀於原審法院，未補提者，應由原審法院定期間先命補
    正。惟上訴人如未自行補提理由書狀，亦未經原審法院裁定
    命補正者，仍宜由第二審法院審判長定期間先命補正，必逾
    期仍不補正者，始予判決駁回，爰配合修正本條」，足認本
    規定係與第三百六十一條第三項前段規定：「上訴書狀未敘
    述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院」相互銜接，第一、二審法院依該兩條之規定，應命補
    正者，皆以「上訴書狀未敘述理由」之情形為限。參酌同法
    第三百六十一條之立法理由第三項：「上訴書狀必須具備理
    由，雖為上訴必備之程式，惟上訴書狀未記載理由者，亦不
    宜逕生影響上訴權益之效果，爰增訂第三項，明定得於上訴
    期間屆滿後二十日內自行補提理由書於原審法院，以保障其
    權益。又原審法院對上訴書狀有無記載理由，應為形式上之
    審查，認有欠缺，且未據上訴人自行補正者，應定期間先命
    補正，爰於第三項後段明定。至上訴理由是否具體，係屬第
    二審法院審查範圍，不在命補正之列」。揆其規定之文義及
    立法意旨，益足明瞭僅於「上訴書狀未敘述上訴理由」之情
    形，為保障上訴人之權益，始有補正之問題。至有無敘述理
    由，第一審法院僅作形式上之審查，如上訴書狀形式上已敘
    述不服原判決之意旨者，即與未敘述上訴理由之情形有別，
    無庸再命補正；至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查
    之範圍，亦不在命補正之列。亦即上訴書狀已記載理由，並
    有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理
    由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記
    載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上
    訴不合法，以判決駁回之。（最高法院九十七年度台上字第
    三五九八號、第三八八九號判決意旨參照）
四、經查原判決依據被告之供詞，另參考內政部警政署國道公路
    警察局第一警察隊交通事故現場圖（以下簡稱現場圖）、現
    場照片，並佐被告所駕駛車輛之右大燈破損、前保險桿裂開
    及本件肇事後被害人左腳穿著之涼鞋掉落於外側路肩護欄旁
    ，其周圍附近遺留白色玻璃碎片，被害人係左倒側躺於北向
    高速公路之路肩，身體左側與地面接觸著地，距離其左腳涼
    鞋掉落之位置約為12公尺（因被害人腳部至左鞋兩點間共有
    6 個排水孔間隔，而每1 個排水孔間之間隔距離為2 公尺）
    ，受有左側腰部挫傷、左臀部瘀傷、左手肘似撞傷等情，另
    被告所駕駛之系爭半聯結車之車頭右側大燈受撞破裂、白色
    玻璃燈罩不規則破裂脫落等情，亦有現場照片、臺灣桃園地
    方法院檢察署相驗屍體驗斷書及照片，又參酌中央警察大學
    交通學系助理教授趙崇仁之鑑定結論，而被害人因本件交通
    事故不治死亡，亦有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明
    書、驗斷書及照片等在卷可查，因而認定被告對於被害人因
    本件交通事故不治死亡，應有過失。而被告之前開過失行為
    與被害人之死亡間，亦有相當因果關係。復查被告任職「北
    區通運股份有限公司」司機，平日以載運貨物為工作，屬於
    從事駕駛業務之人，其因駕駛營業用車輛，因過失而肇事，
    至被害人死亡，自應負刑法第276條第2項之業務過失致死罪
    責。因於本件車禍發生後，報案人或勤務中心轉來資料未報
    明肇事人姓名，員警到場處理時，被告在場並當場表明自己
    姓名且承認為肇事人，是被告對於未發覺之罪自首，且迄未
    逃避偵審，爰依修正前刑法第62條前段規定，減輕其刑。復
    審酌被告無前科資料，素行良好及本件所犯之過失情節、所
    生之危害、犯後未與被害人家屬成立和解，及其犯後矢口否
    認犯行，態度不良等一切情狀，量處有期徒刑10月。又被告
    行為符合中華民國九十六年罪犯減刑條例得予減刑之要件亦
    依該條例減刑二分之一為有期徒刑5月，並就其減得之刑諭
    知易科罰金之折算標準。經核原判決已詳細敘述調查、取捨
    證據結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，與量刑所參考之
    因素，從形式上觀察，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背
    法令之情形。
五、本件上訴人即檢察官循告訴人之請求，固於法定期間內提起
    上訴。惟查：其所提出之上訴狀僅記載：「... 茲據告訴人
    甲○○具狀請求上訴，略以︰一、被告乙○○自案發後迄原
    審辯論終結前，自始否認犯行，一再狡飾，毫無悔意，又迄
    今未與告訴人和解，甚且連道德義務上之慰問都未見被告有
    任何表示，顯見被告犯後態度極其惡劣，原審僅判處被告有
    期徒刑10月，量刑顯屬過輕，應予撤銷並從重量刑。因之請
    求檢察官上訴，經核尚非顯無理由... 云云之上訴理由，此
    有其所提出之98年4 月10日上訴書在卷足憑。經查其上訴意
    旨雖指稱原審對被告所為之量刑顯屬過輕；但其執以指摘原
    審量刑過輕之情節，已經原判決於理由欄中載稱：「... 爰
    審酌被告無前科資料，素行良好及本件所犯之過失情節、所
    生之危害、犯後未與被害人家屬成立和解，及其犯後矢口否
    認犯行，態度不良等，以及符合自首之規定等情，量處有期
    徒刑10月，且適用中華民國九十六年減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條，減處為有期徒刑5 月，並諭知易
    科罰金之折算標準。原審就其量刑之理由，已明敘詳載，並
    無違背客觀存在經驗法則或論理法則，自不容檢察官漫事指
    為違法。此外上訴意旨並未論及原審判決有何其他認事用法
    違誤之處。綜上，原審判決已就調查證據之結果，說明其得
    心證及量刑之理由，並無違背客觀存在經驗法則或論理法則
    。本件上訴書雖有簡略敘述上開上訴理由，但不足以認為原
    審判決又何不當或違誤，難謂係具體理由。且查其於上訴期
    間屆滿迄今，猶未補正合法具體之上訴理由到院。依上開說
    明，本件檢察官之上訴，不合上訴之法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
六、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
