【裁判字號】    98,上訴,1716
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1716號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服臺灣桃園地方法院95年
度訴字第1447號，中華民國97年12月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度核退偵字第96號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。
二、另按刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定：「上訴書狀應
    敘述具體理由」，雖未明定「具體理由」究何所指。惟就立
    法過程言，該條文之原草案第二項為：「依前項規定提起上
    訴者，其上訴書狀應敘述理由，並引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實。其以新事實或新證據為上
    訴理由者，應具體記載足以影響判決結果之理由」，嗣經提
    出於立法院司法委員會全體委員會議討論時，與會委員咸認
    目前第二審並非如第三審係法律審，為兼顧上訴人權益，經
    深入研商，乃由委員提修正動議，修正草案第三百六十一條
    第二項為：「上訴書狀應敘述具體理由」即現行公布之內容
    ，刪除原草案之其他文字；其立法理由(二)，亦本此趣旨，修
    正為：「提起第二審上訴之目的，在於請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，自須提出具體理由。爰增訂第二項，明定上
    訴書狀應敘述具體理由。又因目前第二審並非如第三審係法
    律審，故上訴理由無須如第三百六十七條規定以原判決違背
    法令為限，乃屬當然」。綜上觀之，固足認所謂上訴書狀應
    敘述具體理由者，並不以其書狀應引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實，亦不以於以新事實或新證
    據為上訴理由時，應具體記載足以影響判決結果之情形為必
    要。惟提起第二審上訴之目的，既在於請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，故所稱具體理由，係指須就不服之判決為具
    體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、
    判決不公等，均非具體理由；至於上訴理由之具體與否，係
    屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列，是上
    訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補提理由
    書或命補正。（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決
    意旨參照）
三、其次，同法第三百六十七條於民國九十六年七月四日修正前
    之規定為：「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，修正後之規定
    為：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」
    ，增訂「上訴書狀未敘述上訴理由」之情形，始應命補正。
    依其立法理由謂：「因第三百六十一條第三項已明定上訴書
    狀未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內自行補提理
    由書狀於原審法院，未補提者，應由原審法院定期間先命補
    正。惟上訴人如未自行補提理由書狀，亦未經原審法院裁定
    命補正者，仍宜由第二審法院審判長定期間先命補正，必逾
    期仍不補正者，始予判決駁回，爰配合修正本條」，足認本
    規定係與第三百六十一條第三項前段規定：「上訴書狀未敘
    述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院」相互銜接，第一、二審法院依該兩條之規定，應命補
    正者，皆以「上訴書狀未敘述理由」之情形為限。參酌同法
    第三百六十一條之立法理由第三項：「上訴書狀必須具備理
    由，雖為上訴必備之程式，惟上訴書狀未記載理由者，亦不
    宜逕生影響上訴權益之效果，爰增訂第三項，明定得於上訴
    期間屆滿後二十日內自行補提理由書於原審法院，以保障其
    權益。又原審法院對上訴書狀有無記載理由，應為形式上之
    審查，認有欠缺，且未據上訴人自行補正者，應定期間先命
    補正，爰於第三項後段明定。至上訴理由是否具體，係屬第
    二審法院審查範圍，不在命補正之列」。揆其規定之文義及
    立法意旨，益足明瞭僅於「上訴書狀未敘述上訴理由」之情
    形，為保障上訴人之權益，始有補正之問題。至有無敘述理
    由，第一審法院僅作形式上之審查，如上訴書狀形式上已敘
    述不服原判決之意旨者，即與未敘述上訴理由之情形有別，
    無庸再命補正；至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查
    之範圍，亦不在命補正之列。亦即上訴書狀已記載理由，並
    有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理
    由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記
    載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上
    訴不合法，以判決駁回之。（最高法院九十七年度台上字第
    三五九八號、第三八八九號判決意旨參照）
四、經查原判決依據證人賴哲輝於警詢及偵查時之供稱：上開自
    用小客車是甲○○出資購買登記於我名下，都是甲○○在用
    ，我自始至終都沒開過，車子牽回來第一天就交給甲○○等
    語（見臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一九三一
    號第5頁及九十四年度核退字第九十六號第三十八頁）。另
    該院質之被告亦陳稱：賴哲輝偷過我的身分證，但沒有偷過
    我妹妹的身分證等語，然身分證上之欄位僅有父母及配偶姓
    名欄之記載，並無其他旁系血親姓名、年籍等資料之欄位，
    此乃眾所周知，因之，縱賴哲輝曾偷走被告之身分證，其又
    如何能知悉被告之胞妹乙○○之出生年、月、日及身分證統
    一編號為何，並告知舉發員警填寫於上開舉發通知單上？原
    審並於九十七年六月六日期日當庭命被告當庭書寫「張慶賢
    」、「甲○○」、「青天白雲」、「乙○○」等字體後，將
    該書寫字跡及亞太商業銀行、寶華商業銀行函覆之被告信用
    卡申請書、存款業務申請暨約定書，與上開舉發通知單所簽
    署之「乙○○」字跡，併送法務部調查局鑑驗結果，認上開
    字跡之結構佈局、態勢神韻及書寫習慣（包括：起筆、收筆
    、筆力、筆速、筆序等筆劃細部特徵）相符，此有法務部調
    查局九十七年十月七日調科貳字第09700397220號鑑定書1份
    附卷可稽，益徵上開舉發通知單上之移送聯「收受通知者簽
    章欄」之「乙○○」三字確為被告所偽簽而複寫於此無誤。
    原審準此認前開車牌號碼之自用小客車於九十年七月十九日
    下午二時許，係在上訴人即被告甲○○所占有使用中，其因
    違規闖越紅燈，而為警開立上開舉發通知單舉發，詎被告為
    圖脫免行政罰責，遂明知未得乙○○之授權及同意，於通知
    聯上偽造「乙○○」署押一枚，並因複寫之故而同時偽造「
    乙○○」署押至移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內及回覆
    聯、存根聯等相關位置各一枚，並製作上開舉發通知單所示
    「收受通知聯者簽章」欄此一表彰乙○○本人收訖舉發通知
    單通知聯無訛意思表示之送達證明，嗣將該偽造完成具私文
    書性質之附連於上開舉發通知單移送聯上之「收受通知聯者
    簽章」欄，持交與值勤員警而行使，足生損害於乙○○本人
    及警察機關對於違反道路交通處罰條例事件稽查之正確性，
    堪以認定。因而認定被告所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。又被告偽造署押之行為，為
    其偽造私文書之部分行為；偽造私文書之低度行為復為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再審酌被告為
    規避交通事件裁罰，竟任意偽簽其胞妹之姓名，足以影響渠
    之名譽及公路監理機關交通裁罰案件之正確性，恐致渠因而
    受到行政裁罰，且於警詢、偵訊迄至該院審理中，均矢口否
    認犯行，並企圖誣指賴哲輝所為，罪無可逭等一切情狀，量
    處有期徒刑六月，並依修正後刑法第二條第一項前段規定，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。並因
    被告上開犯行係在九十六年四月二十四日前所犯，爰依該條
    例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一，並依同條例第
    九條規定，就減得之刑同依前揭規定再諭知易科罰金之折算
    標準。再就被告於內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知書（公警局交字第Z00000000號）之移
    送聯、回覆聯及存根聯上偽造「乙○○」署押各一枚，依據
    刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告
    沒收。至上開通知書之第一聯即通知聯並未扣案，且衡情推
    斷，被告為免遭查緝，應會立即將通知聯丟棄或撕毀，俾免
    徒留犯罪之跡證，是應已滅失，因之，該份通知聯上偽造之
    「乙○○」署押一枚，因此未予諭知沒收。經核原判決已詳
    細敘述調查、取捨證據結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
    ，從形式上觀察，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令
    之情形。
五、本件上訴人即被告甲○○因不服原審判決，固均於法定期間
    內提起上訴。惟查：其所提出之上訴狀僅分別記載因很多誤
    會需調閱監理站資料及證人指證云云，以及其確實有購買車
    牌號碼2N -4557號自小客車，該車輛登記在賴哲輝名下，但
    於買回來不到一個月，該車就遭賴哲輝牽走，其從此未再使
    用該車輛，因此其並沒有檢察官所指訴之冒簽「乙○○」之
    名字於交通違規單上之事實。在買車前，賴哲輝每天都待在
    其家中很晚才離開，有時甚至睡在其家中客廳沒回去，後來
    因賴哲輝吸毒沒有錢，向其開口借錢，其不肯借他，賴哲輝
    即與其吵架，且將該車開走，並說一句話說要給其好看，從
    此他就將車開走了云云之上訴理由，此有其所提出之98年1
    月6 日、同年4 月7 日刑事上訴狀在卷足憑。經查其上訴意
    旨僅重申其於原審之辯詞，至就原審判決有何認事用法違誤
    之處？上訴意旨並無具體之論敘或說明。再查原審判決已就
    調查證據之結果，說明其得心證之理由，並無違背客觀存在
    經驗法則或論理法則，自不容被告漫事指為違法。本院經核
    該刑事上訴理由狀所稱內容，並不足以認為原審判決又何不
    當或違誤，難謂係具體理由。綜上，本件上訴理由狀，雖有
    簡略敘述上開上訴理由；然並未具體敘述第一審判決有何判
    決不當或違法之事實，或量刑有何失入之具體情形，即與未
    敘述具體理由無異。且查其於上訴期間屆滿迄今，猶未補正
    合法具體之上訴理由到院。依上開說明，本件上訴不合上訴
    之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
六、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
