【裁判字號】    98,聲,1232
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1232號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於案發後，雖遭限制出境，然全力協助
    國揚公司，並償還銀行新台幣百餘億元。且法院開庭均到庭
    ，從不規避。茲女兒將自美國史丹福研究所畢業，請以加保
    或由律師陪同方式，准解除限制出境，俾得參加女兒畢業典
    禮語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據（最高法
    院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號分別著有裁
    定可參）。又限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審
    判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確
    定被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題
    ，是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國
    不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執
    行，依法當得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭
    接受審判或執行。本件，被告涉犯業務侵占及證券交易法第
    174條等罪，且罪嫌重大，經原審量處有期徒刑五年十月，
    是有逃亡之虞。再者，依國民涉嫌重大經濟犯罪重大刑事案
    件或有犯罪習慣不予許可或禁止入出國認定標準第4條第4款
    規定，自屬重大經濟犯罪，依入出國及移民法第6條第1項第
    5款規定，自有通知境管單位限制出境之必要。從而予以限
    制出境，係屬適法且有必要。至於被告雖稱：前均到庭，茲
    為參加女兒畢業典禮，請准解除限制出境乙節，然查：被告
    於所犯業務侵占等案件（即本院98年金上重更三字第16號）
    ，98年4月23日準備程序稱：請給二月時間，以便與被害人
    為民事和解等語，則被告當務之急，乃上開陳述之事。至於
    兒女畢業事務，固屬人情，然是否須親往？非無斟酌餘地。
    是所請即非有據，本件聲請，為無理由，應予駁回。至於聲
    請狀載有代理人乙節，然並無委任狀，難認合法，合予敘明
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
