【裁判字號】    98,上訴,1663
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1663號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名于子豪
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院 97年度訴字第796號，中華民國97年12月12日第一審判決
（ 起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第28116號、
97年度偵字第8248號），提起上訴，茲裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第 361條第2項、第3項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第 367條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，且以扣案
    如原判決附表三、四所示槍枝、子彈經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，附表三所示手槍 1支可發射子彈，具有殺
    傷力，附表四所示子彈 7顆，亦具有殺傷力，附表五所示子
    彈5顆則不具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局97年1月17
    日刑鑑字第0970000168號槍彈鑑定書、97年 2月29日刑鑑字
    第0970024735號槍彈鑑定書、97年8月5日刑鑑字第09701123
    25號槍彈鑑定書在卷可稽，並有附表六所示之製造工具扣案
    可佐，認定被告確有未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍；及未經許可，製造子彈之犯行，並審酌被告製
    造具有殺傷力之槍枝、子彈，破壞社會秩序及危害他人生命
    、身體、自由、財產之安全，惟犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，就被告所為未經許可，製造可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍罪，判處有期徒刑5年2月，併科罰金新台幣（
    下同 ）8萬元，就被告所為未經許可，製造子彈罪，量處有
    期徒刑1年4月，併科罰金 6萬元。並就其上揭二罪定其應執
    行刑為有期徒刑6年2月，併科罰金 9萬元，併諭知罰金如易
    服勞役之折算標準，次以扣案如原判決附表三所示之物係屬
    違禁物，依刑法第38條第1項第1款諭知沒收，扣案如原判決
    附表六之物則為被告所有，供本件犯罪所用之物，依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收等情，均已詳敘其所憑證據、認定
    理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤
    、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴徒以其未造成社會
    治安任何影響，更未持以加害他人，只因一時好奇，而誤觸
    法網，犯後坦承犯行，家累沈重、父親已往生、寡母及稚女
    均嗷嗷待哺，家貧如洗，難維溫飽，本案需執行有期徒刑 6
    年 2月，外加罰金負擔，實無法想像，如何託付一家老小，
    思之無限悔意，爰請求從輕量刑云云。非但空泛無據，且未
    指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具體
    違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經明白論斷審
    酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察，核
    非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，應認其上訴
    為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
