【裁判字號】    98,聲,1292
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1292號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪等案件，聲請人聲請
付保護管束（九十八年度執聲付字第三六四號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪等
    案件，經臺灣桃園地方法院九十三年度訴字第一七五０號判
    處妨害自由有期徒刑二年十月，持有槍枝有期徒刑六年六月
    ，併科罰金新台幣六十萬元，應執行有期徒刑九年，併科罰
    金新台幣六十萬元。上訴經本院九十四年度上訴字第一三三
    四號、最高法院九十四年度台上字第五七八五號駁回確定。
    因減刑及定執行刑，本院以九十六年度聲減字第二六０二號
    裁定應執行有期徒刑七年九月，併科罰金新台幣六十萬元。
    於九十四年十一月八日送監執行，嗣經法務部於九十八年四
    月二十三日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年四月二十三日以法矯司字第0980905795號核准假釋，而
    其刑期終結日期為一百零一年三月二十七日，行刑累進處遇
    條例縮刑日數二十八日，外役監縮短刑期日數四十日，縮短
    刑期後刑期終結日為一百零一年一月十九日，有臺灣明德外
    役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可按。本院審核上開文
    件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
