【裁判字號】    97,上,336
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第336號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  吳磺慶律師
被 上 訴人  甲○○
            己○○
            癸○○
            庚○○
            壬○○
            乙○○
兼 上 六人
訴訟代理人  辛○○
上列上訴人與被上訴人間拆除地上物返還土地事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件應由甲○○為被上訴人戊○○之承受訴訟人並續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止」、「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟」，民法第168條、第178條分別定有明文。
二、查被上訴人戊○○業於96年5月31日死亡，應由繼承人甲○
    ○承受並續行訴訟（另一繼承人乙○○業經本院於98年3月
    3日裁定承受訴訟，併予敘明）。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
