【裁判字號】    97,上訴,3646
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3646號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於台灣台北監獄執行中）
被      告  乙○○
                    （現另案於台灣桃園監獄執行中）
上二人共同
選任辯護人  蔡錦得律師
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國97年10月7日所宣示之
判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度上訴字第3646號判決原本及正本之附表八編號一：贓
款數量「新臺幣29萬9千元」，應更正為「新臺幣20萬9千元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本判決之原本及正本附表八編號一之贓款數量，應為新臺幣
    20 萬9千元，有台灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第1049
    8 號卷三第13頁之台北縣政府警察局樹林分局扣押物品目錄
    表附卷可稽（詳附件），足見本判決之原本及正本附表八編
    號一之贓款數量載為「新臺幣29萬9千元」為顯然錯誤，應
    予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
