【裁判字號】    98,抗,544
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第544號
抗  告  人  丁○○
            丙○○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人社團法人中國國民黨、元利建設企業股份
有限公司間返還土地事件，對於中華民國98年1月6日臺灣臺北地
方法院97年度審重訴字第502號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的、應
    受判決事項之聲明，此為起訴之程式，民事訴訟法第244 條
    定有明文。次按，表明當事人及法定代理人，當事人或代理
    人應於書狀內簽名，其不能簽名者，得使他人代書姓名，由
    當事人或代理人蓋章或按指印，此為訴狀必備之程式；又書
    狀應由當事人簽名或蓋章，乃在證明該書狀係出於本人之意
    思；而當事人之真偽，法院應依職權調查，(最高法院81年
    台抗字第53號裁判決意旨參照)。從而，當事人提起訴訟，
    未於起訴狀簽名或蓋章者，法院應依同法第249條第1項命當
    事人補正，以確定訴狀所表彰當事人確有起訴之意思。
二、查本件抗告人以電子郵件寄送之民事起訴暨聲請狀 (見原法
    院卷第2頁)，固記載丁○○等5人為原告，並表明為請求撤
    銷詐害行為返還土地之起訴意旨，惟該書狀欠缺當事人之簽
    名或蓋章，不符起訴之程式，原法院復未依民事訴訟法第24
    9條第1項第4款之規定，命其補正，即尚未確定訴狀所表彰
    當事人確有起訴之意思，遽以裁定命其繳納起訴裁判費，已
    有違誤，原法院嗣更以抗告人未遵期繳費，而裁定駁回其訴
    ，自亦有未合。是抗告意旨指摘原裁不當，求予廢棄，為有
    理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
