【裁判字號】    98,抗,95
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第95號
抗告人即
異議人    甲○○
                      國民
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國98年4月17日裁
定（98年度抗字第95號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於刑事訴訟法第 486條聲明疑義或異議之裁定抗告所為
    之裁定，得抗起再抗告之規定，於依同法第 405條不得抗告
    之裁定，不適用之，同法第415條第2項規定甚明。又不得上
    訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
    ，刑事訴訟法第 405條定有明文。又原審法院認為抗告為法
    律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1
    項前段分別定有明文。
二、本件抗告人所犯竊盜案件，屬刑事訴訟法第376條第2款所定
    不得上訴於第三審法院之案件，不因抗告人自認得上訴第三
    審，而成為得上訴於第三審之案件。本件抗告人就該竊盜案
    件檢察官之執行聲明異議，經原審以97年度聲字3092號裁定
    駁回其聲明異議，抗告人不服向本院提起抗告，經本院於98
    年2月17日裁定駁回其抗告。揆諸上開規定，抗告人自不得
    對本院駁回其抗告之裁定提起再抗告，抗告人猶對本院上開
    裁定提起再抗告，經本院於98年3月20日裁定駁回其再抗告
    。依照上開規定，抗告人亦不得對本院上開裁定提起抗告。
    抗告人仍對本院上開不得抗告於第三審法院之裁定，再提起
    抗告，經本院於98年4月17日裁定駁回其再抗告。依照上開
    規定，抗告人並不得對本院駁回其抗告之裁定提起再抗告，
    惟抗告人無視法律規定，就本院上開不得抗告於第三審法院
    之裁定，恣意提起抗告，顯為法所不許，仍應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
