【裁判字號】    98,聲,1290
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋期間付保
護管束（98年度執聲付字第366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑1年8月（95年度訴字第1173號），上訴後
    分別經本院及最高法院判決上訴駁回確定，受刑人於民國（
    下同）97年4 月29日入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於98年4月23日核准假釋，依刑法第93條第2項規定應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年4 月23日法矯司字第0980905795
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
