【裁判字號】    98,聲減,147
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第147號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因重傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因於民國87年6月21日，同一行為觸犯刑
法第277條第1項普通傷害罪、第277條第2項後段傷害致重傷罪，
應依據想像競合犯之規定，從一重依傷害致重傷罪處斷，經本院
於96年8月14日，以95年度上更(一)字第789號判處有期徒刑2年2月
；甲○○不服提起上訴，業經最高法院97年度台上字第987號判
決駁回上訴確定在案，此有上開本院、最高法院判決及本院前案
紀錄表在卷足稽。茲聲請人即受刑人甲○○以其犯罪日期在96年
4月24日以前，未經通緝，且是自動歸案接受偵查、審判及執行
，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。惟查受刑人
所犯上揭傷害致重傷罪名，經宣告逾有期徒刑1年6月確定，依中
華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款不在得予減刑之列。
又查揆諸其所犯上開確定案件，縱係「自動到案接受偵查、審判
及執行」，但因不符合自首之要件，自不得邀享中華民國九十六
年罪犯減刑條例第6條所定應予減刑之寬典。綜上，聲請人即受
刑人本件減刑之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     1     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    5     月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
