【裁判字號】    98,聲,1269
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲付字第347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經台灣桃園地方法院、本院判處有期徒刑6年8月，併科罰金
    新台幣9萬元，於民國95年7月11日送監執行。茲受刑人上開
    徒刑之執行，業經法務部於98年4月21日以法矯司字第09809
    05761號函核准假釋，而其刑期終結日為100年1月1日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數108，縮短刑期後終結日為99年9月15
    日，亦有臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
