【裁判字號】    98,聲,1294
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因擄人勒贖罪案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲付字第360號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖罪案件，經臺灣板
    橋地方法院95年重訴字第73號判處有期徒刑4年6月，上訴本
    院以96年上訴字第3992號維持原判決確定。於民國97年1 月
    29日送監執行。嗣經法務部於98年4 月22日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年4月22日法矯司字第0980905775
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
