【裁判字號】    98,再審,1625
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度再審字第1625號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會98年1月16日再審字
第1609號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議；又公
務員懲戒委員會認為再審議之聲請為不合法者，應為駁回之議決
，公務員懲戒法第39條第2項及第38條第1項前段分別定有明文。
本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原係空軍防空砲兵指揮
部防空管制中心聯合作戰參謀官，於93年3月1日至95年6月30日
，擔任空軍防空砲兵指揮部912指揮部213營中校營長期間，明知
該營各項經費應依法核實支用，為方便犒賞所屬官兵或其他公務
上之便宜使用，竟利用所掌經費開銷不需送交地區主計單位審核
之機會，與所屬一兵鄭安廷串通，以不實單據報結核銷，從中牟
取可自行支配運用之經費，總計不實結報核銷經費為新臺幣108,
628元，涉犯偽造文書罪，有違法失職情事，由國防部移送審議
，經本會於97年10月17日以鑑字第11256號議決（下稱原議決）
降一級改敘之懲戒處分。聲請人不服，主張原議決有公務員懲戒
法第33條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」及第6款「就足以影
響原議決之重要證據漏未斟酌」之情形為由，聲請再審議，經本
會以其聲請為無理由，而以98年度再審字第1609號議決，駁回聲
請人再審議之聲請。茲聲請人復對本會上開再審議之議決聲請再
審議，請求撤銷該議決及原議決為懲戒處分之議決，另為不受理
之議決。經核其所持理由，與前次聲請再審議之理由，無何差異
，顯係更以同一原因聲請再審議，揆諸首揭規定，應認其再審議
之聲請為不合法，予以駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     98    年     5    月    1    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年     5    月    4   日
  書記官 黃 紋 麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
