【裁判字號】    98,司促,12732
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第12732號
債  權  人  尚志資產開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
    ：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。又支付命令係就債權人請求之事項及所提
    之書證為形式審查，與判決之言詞辯論程序可為實質上審查
    有別。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查債務人
    所有之地號135-7 是否為袋地而有袋地通行權問題，進而衍
    生有通行權之人應支付償金問題，非經言詞辯論實質審查無
    從得知。據此，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
