【裁判字號】    98,司票,2897
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2897號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
主  文
相對人於民國九十六年二月二日之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳拾捌萬陸仟零捌拾肆元及自民國
九十八年二月二日起至
清償日止，按年利率百分之八計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○、甲○○負擔。
理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年2月2日
    之本票乙件，內載金額新臺幣伍拾萬元，到期日
    未載，並免除作成拒絕證書。詎於到
    獲付款，為此提出本票乙件，聲請裁定就本票金額及自
    98年2 月2 日起至清償日止按年息百分之八准許強制執行等
    語。
二、本件聲請，除利息超過週年利率6%計算部份聲請人無
    請求權，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
