【裁判字號】    97,訴,1195
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民國97年
12月26日九十七年度訴字第一一九五號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴後並未敘述上訴理由，
    且未於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書，爰依刑事訴訟
    法第三百六十七條但書規定，命被告於本裁定送達後五日內
    補正上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第十二庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
