【裁判字號】    98,補,53
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第53號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因抗告人對本院97年度再字第4 號
裁定聲請再審，經本院核定並裁定命其補正裁判費，抗告人對於
本院於98年4 月17日以98年度補字第53號民事裁定就抗告人提起
抗告未具繳納裁判費，抗告為不合法，予以抗告駁回，抗告人於
98年4 月29日以民事「異議」狀，聲明撤銷原裁定云云；雖係以
「異議」狀之名為之，惟本院認上開異議狀係對本院上開抗告駁
回之裁定表示不服之意思，而本院上開裁定，係對抗告人提起抗
告之初次裁定，抗告人以異議聲明不服，仍應屬提起抗告。而依
民事訴訟法第77條之18規定，抗告徵收裁判費新台幣1,000 元，
未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如
數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
