【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      號
選任辯護人  廖克明律師
被      告  甲○○
                      7號
選任辯護人  羅美鈴律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
被      告  乙○○
選任辯護人  洪條根律師
被      告  丙○○
選任辯護人  游文華律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
己○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾捌年伍
月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
被告己○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○因涉犯毒品危害
防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪嫌，經檢察官提起公
訴，經本院訊問後，認渠等犯罪嫌疑均屬重大，且所涉犯之製造
第二級毒品罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴
訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有羈押必要，故於民國98
年2 月6 日裁定均自當日起執行羈押在案。現經本院訊問後，認
被告己○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○等人之原羈押原
因及必要性俱仍存在，且有繼續羈押之必要，著均自98年5 月6
日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
