【裁判字號】    97,勞訴,44
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第44號
上  訴  人  甲○○
（即原告）
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院中華民國98年
3 月23日本院第一審判決提起上訴。本件依上訴人上訴聲明，就
其先位聲明部分，上訴利益金額為新台幣（下同）66萬2,556 元
；備位聲明部分，上訴利益金額為37萬8,836 萬元，依民事訴訟
法第77條之2 第1 項規定，應以先位聲明價額最高者，核定上訴
利益金額為66萬2,556 元，應徵第二審裁判費1 萬0,905 元，未
據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，裁定
限上訴人應於收受本裁定之日起7 日內如數補繳，逾期未繳即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
