【裁判字號】    98,聲,411
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第411號
聲  請  人  采園建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六七０九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9630號
    民事裁定，提存反擔保金新臺幣126 萬元在案。嗣兩造本案
    訴訟經鈞院95年度訴字第1687號、臺灣高等法院96年度上字
    第729 號成立訴訟上和解，聲請人願給付相對人90萬元，並
    同意相對人執該和解筆錄聲請強制執行聲請人提存前開反擔
    保金，其餘金額部分，相對人同意聲請人領回，爰聲請返還
    提存物等語，並提出和解筆錄影本等件為證，並經本院調取
    95度存字第6709號提存卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存
    物，於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
