【裁判字號】    98,聲,441
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第441號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            張秀蓮（即臺灣銀行股份有限公司負責人）
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一七０八號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票面額新臺幣壹
佰萬元壹拾陸張（票號：86A01772D ～86A01783D 號、86A01670
D ～86A01673D 號）及面額新臺幣壹拾萬元柒張（票號：86A069
55B ～86A06959B） ，准予返還。
    理      由
一、本件相對人經本院96年度整字第1 號裁定准予重整，現由乙
    ○○、丙○○及臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）為
    重整人，有公司變更登記表影本附卷可佐。惟法人本身不能
    自為任何行為，應由自然人代表或代理人為行為，參諸公司
    法第27條第1 項規定：「政府或法人為股東時，得當選為董
    事或監察人。但須指定自然人代表行使職務。」，故就重整
    人臺灣銀行部分，應列其負責人張秀蓮為相對人之法定代理
    人，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：鈞院96年度存字第1708號提存事件，聲
    請人取得擔保利益人即相對人同意取回前開提存物，爰聲請
    返還提存物等語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本及相
    對人出具之同意書等件為證，並經本院調取96年度存字第17
    08號提存卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法即無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
