【裁判字號】    98,補,141
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第141號
原      告  甲○○
                        4樓之.
上列原告請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上應受判決事項之聲
明，及被告、法定代理人之姓名、住所或居所。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。3.應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。又當事人書狀，
    如有法定代理人者應記載其姓名、住所或居所，同法第116
    條第1 項第2 款亦有規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件應受判決事項之聲
    明確定為何數額，又其起訴狀第1 頁雖列丙○○、乙○○個
    人為被告，然其於「訴訟標的金額或價額」一欄內又記載「
    視衛生局答辯後是否求償1000萬元」之文字，則原告係以丙
    ○○及乙○○個人為被告，抑或以桃園縣政府衛生局為被告
    並不明確，如原告係以丙○○及乙○○個人為被告，則毋庸
    補正主文所示之被告、法定代理人之姓名、住所或居所；如
    原告係以桃園縣政府衛生局為被告，則須一併具狀表明此旨
    ，並須列出桃園縣政府衛生局之法定代理人姓名、住所或居
    所。綜上，爰依法定期間命其補正，如逾期未補正，即依民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
