【裁判字號】    98,易,360
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
                      （
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
主  文
原訂之民國九十八年五月二十九日中午十二時宣判日期，應變更
為民國九十八年五月二十七日下午四時。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，本院於民國98年5月1日辯論終結，
    原訂98年5月29日中午12時宣判。惟查，98年5月28日星期四
    為法定例假日之端午節，翌日即98年5月29日為彈性休假日，
    故是於日宣判恐有困難，爰將宣判期日變更為98年5月27日下
    午四時。
二、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第十二庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
