【裁判字號】    98,桃簡,1354
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第三六三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年十二月九日（即乙○○遭詐騙而匯款之日）前
    之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其向設址於桃園縣桃
    園市○○路○段二號「兆豐國際商業銀行桃園分行」所申請
    取得之帳號00000000000號帳戶之存摺、晶片金
    融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫
    助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財產
    犯罪之犯行。而該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，
    並基於詐欺取財之犯意，於九十七年十二月九日，以顯示門
    號為0000000號之電話撥打電話予人在臺中縣大雅鄉
    之乙○○，而向乙○○騙稱係「雅虎購物」之客服人員，由
    於先前乙○○在「雅虎購物」購物消費惟入帳發生錯誤，須
    前往附近自動櫃員機依指示操作以解除錯誤，致乙○○不疑
    有他，信以為真，乃前往臺中縣大雅鄉附近之「臺新銀行」
    自動櫃員機依指示操作，因而於九十七年十二月九日下午十
    七時五十二分許，匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十八
    元至對方指示操作之前揭甲○○「兆豐國際商業銀行桃園分
    行」帳號00000000000號帳戶內。詐欺集團成員
    隨即於乙○○匯款後，即持甲○○所交付之「兆豐國際商業
    銀行桃園分行」帳號00000000000號帳戶晶片金
    融卡與甲○○所告知之密碼，以在自動櫃員機提領之方式於
    九十七年十二月九日下午十七時五十八分許提領二萬元、九
    十七年十二月九日下午十八時許提領一萬元而將前揭乙○○
    所匯款項於匯款當日之九十七年十二月九日均提領一空。後
    因乙○○查覺受騙，乃向臺中縣政府警察局豐原分局大雅分
    駐所報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由乙○○提出
    其遭詐騙所匯款之自動櫃員機交易明細表追查匯款帳戶，始
    偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中固坦承有向「兆豐國際商業銀行桃
    園分行」申請帳號00000000000號帳戶因而取得
    存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：我於九十七年十二月九日看報紙找傳銷工作，因而將
    上開「兆豐國際商業銀行桃園分行」帳號00000000
    000號帳戶之存摺、晶片金融卡均置放於機車置物箱內，
    後來應徵後下樓即發現遺失，當時因為已超過下午三點三十
    分銀行已經關門，密碼我將之貼在晶片金融卡上面所以別人
    才知道云云。然查：
（一）上揭事實，業據被害人乙○○於警詢中指述在卷，並有「
      兆豐國際商業銀行桃園分行」九十七年十二月二十六日星
      期五（九七）兆銀桃園字第六六五號函送被告甲○○開戶
      資料與交易往來明細、臺中縣政府警察局豐原分局大雅分
      駐所金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表、臺中縣政府警察局豐原分局大雅分駐所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、被害人乙○○提出之「臺新銀
      行」自動櫃員機明細表、臺中縣政府警察局豐原分局大雅
      分駐所受理各類案件紀錄表等附卷可稽，足證被害人乙○
      ○指稱遭人詐騙而匯款二萬九千九百八十八元進入被告甲
      ○○前揭「兆豐國際商業銀行桃園分行」帳號00000
      000000號帳戶乙節應為真實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：上開「兆豐國際商業銀行桃園分行」
      帳號00000000000號帳戶存摺、晶片金融卡於
      九十七年十二月九日找工作，故放在機車置物箱內遺失，
      密碼寫在晶片金融卡上云云。然查被告甲○○自承上開「
      兆豐國際商業銀行桃園分行」帳號0000000000
      0號帳戶自九十五年起離職後即未再使用，且其內存款不
      到一千元等語（詳偵查卷第二二頁九十八年二月二十日偵
      訊筆錄），參以「兆豐國際商業銀行桃園分行」函送之被
      告甲○○「兆豐國際商業銀行桃園分行」帳號00000
      000000號帳戶之交易往來明細表（詳偵查卷第十二
      頁），被告「兆豐國際商業銀行桃園分行」帳號0000
      0000000號帳戶於被害人乙○○九十七年十二月九
      日下午十七時五十二分許匯款進入之前，帳戶餘額僅三百
      元，準此，被告甲○○既已不使用上開帳戶，且上開帳戶
      內之餘額復僅餘三百元，被告甲○○又何以要特地於九十
      七年十二月九日找工作之際將上開「兆豐國際商業銀行桃
      園分行」帳號00000000000號帳戶之存摺、晶
      片金融卡隨身攜帶，並要將晶片金融卡之密碼特別寫在其
      上？參以被告甲○○上開「兆豐國際商業銀行桃園分行」
      帳號00000000000號帳戶於被告甲○○所稱遺
      失時之九十七年十二月九日，帳戶內金額僅三百元，亦即
      上開帳戶於被告甲○○所稱遺失時並無何特別高之價值，
      為何他人要竊取餘額僅三百元之被告甲○○前揭帳戶？又
      上開帳戶內既已無任何現金，被告甲○○又何以要將之隨
      身攜帶並置入機車置物箱內？綜上，顯見被告甲○○所辯
      無非事後卸責圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、金融卡
      予他人，該人既有使用帳戶存摺、金融卡之需，竟不思自
      行申辦，反大費周章收集他人帳戶存摺、金融卡使用，顯
      與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
      預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供他人使用，將
      幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金
      融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告張
      瀚中明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟
      其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其
      本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採信
      ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無科、素行尚
    稱良好，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告甲○○「兆豐國際商業銀行桃
    園分行」帳號00000000000號帳戶內之金額約二
    萬九千九百八十八元，對被害人乙○○及社會治安之危害非
    輕，及犯後被告甲○○並未坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「兆豐國際商業銀行
    桃園分行」帳號00000000000號帳戶存摺、晶片
    金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告甲○○所有或
    現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
