【裁判字號】    98,抗,72
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第72號
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
            丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年1 月20日
本院簡易庭所為裁定（98年度司票字第193 號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441 條第
    1 項、第444 條第1 項分別定有明文。前開規定於抗告程序
    準用之，同法第495 條之1 第1 項規定甚明。又前開民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，於非訟事件之抗告程序準用之，
    非訟事件法第46條亦有明文。
二、本件抗告人於民國98年2 月13日提出抗告狀，並未表明「對
    於第1 審裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」，抗
    告程式自有未合，經本院於98年2 月20日裁定命抗告人於收
    受裁定後5 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於98年4
    月10日送達抗告人（98年3 月30日寄存於桃園縣政府警察局
    蘆竹分局大竹派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，
    自寄存之日起，經10日發生效力），有送達證書附卷可憑。
    抗告人逾期迄未依旨補正，其抗告自非合法，應予駁回其抗
    告。
三、依非訟事件法第55條第2 項、第46條、第21條第2 項、第24
    條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                民事第三庭      審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
