【裁判字號】    98,聲,1469
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請將受刑人付保護管束（98
年度執聲字第862 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國九十八年十二月
    二十日，依行刑累進處遇條例縮刑三十四日後，其刑期終了
    日為九十八年十一月十六日。茲受刑人業經法務部於九十八
    年四月二十二日以法矯字第０九八００一四九二五號函核准
    假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，前開事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣雲
    林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一份在卷可佐，
    足堪信實，是本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
