【裁判字號】    98,司促,10395
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第10395號
債  權  人  科學城社區管理委員會
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：債權人聲請狀上之名稱為「科學城社區管理委員
              會」與聲請狀上之印章及公寓大廈管理組織報備
              證明上之名稱「科學城公寓大廈管理委員會」不
              符，請具狀更正聲請狀上之記載。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
