【裁判字號】    98,除,198
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度除字第198號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之支票因不慎遺失
    ，前經聲請本院以97年度司催字第781 號公示催告，並刊登
    新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利，為此聲
    請宣告附表所載支票無效云云。
二、按「公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，三個月
    內聲請為除權判決。」民事訴訟法第545 條第1 項前段定有
    明文。查本件本院97年度催字第781 號准為公示催告裁定所
    定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之日
    起4 個月內，而依聲請人所陳及檢附新聞紙，其登載公示催
    告之新聞紙日期為97年8月19 日，是至97年12月19日申報權
    利期間屆滿，聲請人本應於98年3 月19日前聲請為除權判決
    ，但聲請人遲至98年3 月20日方聲請為除權判決，有本院收
    文章戳蓋於聲請狀可按，已逾3 個月之法定期間，其聲請自
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
