【裁判字號】    98,司,87
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第87號
聲  請  人  甲○○（即金洹合實業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為金洹合實業股份有限公司（下稱金
    洹合公司）之清算人，前向鈞院呈報就任金洹合公司之清算
    人，業經鈞院96年度司字第168 號備查在案，因清算事務繁
    瑣，無法於6 個月期限內清算完結，請准展期清算等語。
二、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。依同法第334 條規
    定，前開規定於股份有限公司準用之。
三、查聲請人前向本院呈報於民國96年7 月8 日就任金洹合公司
    之清算人，經本院96年度司字第168 號備查在案，此經本院
    調閱前開卷宗核閱無訛，揆之前揭規定，聲請人應於就任後
    6 個月內即97年1 月7 日前完結清算，或申敘理由向法院聲
    請展期。聲請人遲至98年4 月1 日始向本院聲請展延清算期
    間，有收文章戳蓋於聲請狀可稽，其聲請顯屬不合法，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
