【裁判字號】    98,聲,479
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第479號
聲  請  人  甲○○洪炎星之繼.
            丙○○洪炎星之繼.
            丁○○洪炎星之繼.
            乙○○洪炎星之繼.
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第九二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人洪炎星與債務人間請
    求損害賠償事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1220號民
    事裁定，提存新臺幣3 萬元在案，洪炎星業於民國95年1 月
    31日死亡，聲請人為洪炎星之繼承人，茲因相對人同意聲請
    人取回前開提存物，爰聲請返還提存物等語，並提出假扣押
    裁定影本、提存書影本、戶籍謄本、繼承系統表及相對人出
    具之同意書暨印鑑證明等件為證，並經本院調取94度存字第
    921 號提存卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法即
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
