【裁判字號】    98,聲,1507
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘毛重共計拾柒點玖捌捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局警員於民國97年
    7 月15日下午4 時30分，在桃園縣中壢市○○路225 號3 樓
    54室內，查獲被告甲○○施用第2 級毒品安非他命級意圖販
    賣而持有安非他命，並扣得被告持有安非他命2 包（毛重分
    別為17.4公克及0.6 公克），分別經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第4157號簽請報結及以97年度偵字
    第16360 號為不起訴處分確定。經查扣案毒品經送鑑定之結
    果，含有甲基安非他命成分，係違禁物品，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，爰依刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 款及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案透明結晶
    2 包（驗餘毛重共計17.988公克），其成分為甲基安非他命
    ，業經鑑定確認無訛，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 份在卷可稽，是上開扣案物自屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，為違禁物，
    依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
