【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第408號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二三九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第4117號
    民事裁定，提存擔保金新臺幣20萬元在案，嗣兩造成立訴訟
    上和解，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定影本、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書影本及和解筆錄影本為證，並
    經本院調取97度存字第2391號提存卷宗核閱屬實。相對人到
    庭陳明同意聲請人領回擔保金，聲請人之聲請於法即無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
