【裁判字號】    98,重訴,157
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度重訴字第一五七號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補繳裁判費新臺幣（下
同）五百三十五萬一千一百四十八元（按本件訴訟標的金額為六
億七千九百十三萬一千二百十一元，應繳裁判費五百三十五萬二
千一百四十八四元，扣除前繳支付命令裁判費一千元外，尚應補
繳五百三十五萬一千一百四十八元。），如逾期未繳納，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    一    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    一    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
