【裁判字號】    98,司票,2728
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2728號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票參
    紙、內載金額各為新臺幣31,000元、31,000元及21,000元，
    到期日民國98年2 月15日、98年3 月15日及98年4 月14日，
    經提示不獲付款，為此提出本票參件，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第1項第 6款
    定有明文。經查系爭本票參紙，均未記載發票年、月、日，
    此有本票原本可稽（原本閱後發還，影本附卷），應為無效
    之本票，自不得據以裁定強制執行本件聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
