【裁判字號】    98,審易,466
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
59號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有違反動產擔保交易法前科（不構成累犯），詎其
    仍不知悔改，竟與丙○○（俟其到案後另行審結）於民國97
    年12月25日凌晨某時（凌晨2 時許前），共同基於意圖為自
    己不法所有恐嚇取財之犯意聯絡，先由甲○○駕車搭載丙○
    ○尋找下手目標，嗣於同日凌晨2 時2 分許，途經桃園縣大
    溪鎮○○路○ 段183 號（起訴書誤載為桃園縣大溪鎮○○路
    2183號）「統一超商」前，見店員乙○○一人看守店面有機
    可乘，丙○○即頭戴安全帽手持菜刀（已由本院98年度訴字
    第129 號案件中另案扣案）和甲○○（身穿連帽外套）進入
    ，乙○○見狀本欲返身進入店內倉庫，丙○○持刀向其恐嚇
    稱「過來」等語，甲○○並進入櫃臺收銀機前欲開啟未獲，
    乙○○因而心生畏懼遂自行上前將收銀機打開，任由甲○○
    、丙○○等2 人取走其內之現金新台幣（下同）2100元及置
    於架上之「新樂園牌」香煙1 包，2 人得手後朋分花用。嗣
    於97年12月29日23時許，因另涉犯強盜、竊盜等案件，在桃
    園縣八德市○○○路380 號前，為警查獲，並扣得丙○○所
    有供本件犯罪所用之菜刀1 把，復經警方調閱上開「統一超
    商」店內之監視錄影而循線查獲。案經桃園縣政府警察局大
    溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院準備程序中之證述；證
      人即同案被告丙○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之證
      述。
  (三)監視器光碟3 片及翻拍照片1 張等附卷可稽。
  (四)另案扣案之菜刀1 把可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、另案扣案之菜刀1 把，係共犯丙○○所有供本件犯罪所用之
    物，業據共同被告丙○○於警詢時供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第346 條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
九、同案被告丙○○俟到案後另行審結。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
