【裁判字號】    98,壢交簡,1252
【裁判日期】    980501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二四五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：被告甲○○前後曾因家暴之
    恐嚇取財未遂案件，由本院於民國九十六年八月十五日以九
    十六年度易字第七七九號判處有期徒刑六月，減為有期徒刑
    三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日、因違反保護令
    案件，由本院於九十六年六月二十九日以九十六年度壢簡字
    第一三二六號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，上開二罪並由本院於九十六年十
    一月二十九日以九十六年度聲字第二六一三號裁定應執行有
    期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，而自九
    十六年十二月十一日入監執行，有期徒刑執行完畢之日期為
    九十七年五月十日，再接續執行其另案所犯家暴之傷害罪由
    本院於九十六年五月三十日以九十六年度壢簡字第九八二號
    刑事簡易判決所判處之拘役四十日，如易科罰金以新臺幣折
    算一日，嗣經本院於九十七年一月十六日以九十六年度聲減
    字第九八九一號裁定減為拘役二十日，如易科罰金以新臺幣
    折算一日，並於九十七年五月三十日執行完畢而出獄等情，
    此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表與刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，被
    告甲○○於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯
    本案之罪，係累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第四十二條第三項前段
    、第四十七條第一項、第一百八十五條之三，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
