【裁判字號】    98,簡,906
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯開運律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第382號
）及移送併辦（98年度偵字第2259號），本院訊問被告自白犯罪
後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充：「乙○○另於九十七年十二月十一
    日下午六時五十一分一秒許，依詐騙者之指示匯款新臺幣二
    萬九千九百八十九元至被告甲○○之同一帳戶（即當日所匯
    同額款項共二筆）」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表，及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，雖因一時失慮，致罹
    刑典，然其已與被害人乙○○於本院行準備程序時達成和解
    ，並當庭給付賠償金，經被害人乙○○點收無訛（本院九十
    八年四月十日準備程序筆錄參照），足信被告歷此刑事偵、
    審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，
    是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出
    上訴狀。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  刑事第七庭     法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
