【裁判字號】    98,交簡,605
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第605號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
585號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月。又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒柒月。應執行有期徒刑捌月；緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官起訴書所未載，應予更正及補充說明外，其餘引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、關於被告甲○○被訴過失傷害之部分，業經被害人乙○○撤
    回告訴，已由本院於九十八年四月三日以九十八年度交訴字
    第一六號諭知不受理之判決。至於起訴書所載之車禍發時地
    點，應為：「被告駕駛車號FE-9021號自用小客車，沿彰化
    縣田中鎮○○街由南向北行駛，至中州路二段路口左轉由東
    往西方向行時，在該路段六九號前，不慎撞及在同車道同向
    行駛由被害人乙○○所騎之自行車」。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、、第
    五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出
    上訴狀。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  刑事第七庭     法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                 書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
