【裁判字號】    98,易,383
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第383號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    37號
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第10424號），本院認不適宜依簡易程序為之（原案號
：98年度簡字第794號），改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與證人張力洲係億
    泰利多媒體股份有限公司（下稱：億泰利公司）所提供、維
    護之「新天上碑」網路線上遊戲之網友，因證人張力洲前為
    委託被告把玩，將告訴人即其胞兄甲○○在該網路上，所申
    請使用之遊戲帳號「weck1，ID：殺生秀才」之虛擬角色及
    密碼，告知被告，詎被告竟於民國94年12月22日上午某時，
    先與案外人蔡群皞聯絡，以新台幣（下同）22,000元達成「
    烈火雷刀」寶物交易，並於同日上午7時50分許，由案外人
    蔡群皞將上開款項，匯入被告所有之中華郵政000000000000
    00號帳戶內，被告遂於同日晚間7時51分許，在其彰化縣員
    林鎮○○路543巷97號之1號住處內，以電腦連接網際網路登
    入至該「新天上碑」線上遊戲，無故輸入告訴人前揭帳號及
    密碼，入侵該遊戲「武林密史」伺服器中之虛擬角色「殺生
    秀才」，將該角色所持有之「烈火雷刀」虛擬寶物之電磁紀
    錄，變更移轉至案外人蔡群皞所使用，而由案外人尤秀惠所
    申請之會員帳號「yu550550」內虛擬角色「閃電飄飄」中，
    致生損害於告訴人。因認被告涉有刑法第358條之無故輸入
    他人帳號密碼入侵他人電腦相關設備罪（以下簡稱：入侵電
    腦相關設備罪）嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查告訴人告訴被告妨害電腦使用案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第358條之入侵電腦相關設備罪。依同法第363
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人對被告撤回告訴，有告
    訴人之98年3月30日聲請撤回告訴狀在卷可憑。依上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
