【裁判字號】    98,易,231
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度易字第231號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官文股
被      告  乙○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
被      告  丙○○
                    現於臺灣台中監獄執行中
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年4月2日所為之判決正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二行、第五行、第六行所載「共同」部分，
均應刪除。
原判決正本理由欄第三行所載「被告乙○○、丙○○」部分，應
更正為「被告乙○○夥同丙○○」；第五行所載「應論以」應更
正「為」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本之主文欄、理由欄有如主文第一項、第二項
    所載之明顯錯誤，應予刪除或更正如主文第一項、第二項所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
