【裁判字號】    98,司促,5587
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5587號
債  權  人  台鳳股份有限公司
                        2
法定代理人  甲○○
                        2
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰萬仟零貳拾伍元及自民
    國九十三年五月十日起按臺灣銀行信用放款利率加計遲延利
    息，並自民國九十三年五月十五日起除加計遲延利息外，並
    按日息萬分之五加計違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
