【裁判字號】    98,聲,766
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
            乙○○
                      8號
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第七二號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳壹公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵
    字第三五一一號被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十四年度訴字第一一二四號，分別判處應
    執行有期徒刑十二年六月、有期徒刑十一年，並均經臺灣高
    等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一七○○號判決上訴
    駁回，且均於九十五年十二月十四日，經臺灣最高法院以九
    十五年度臺上字第六九二四號判決上訴駁回確定，惟其為警
    所查扣之海洛因二包（合計淨重０．二一公克），係屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例之案件，
    業經本院以九十四年度訴字第一一二四號，分別判處應執行
    有期徒刑十二年六月、有期徒刑十一年，並均經臺灣高等法
    院臺中分院以九十五年度上訴字第一七○○號判決上訴駁回
    ，且於九十五年十二月十四日，經臺灣最高法院以九十五年
    度臺上字第六九二四號判決上訴駁回確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可憑（見本院九十八年度聲字第七
    六六號卷第三至二十四頁）；而本件扣案之白色粉末二包，
    經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑
    定結果，確為海洛因（合計淨重０．二一公克），有該局調
    科壹字第一四００一一七二一號鑑定通知書一紙在卷可稽（
    見臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度聲沒字第七二號卷第
    五頁），足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款規定之第一級毒品海洛因，為違禁物無訛。揆諸首
    揭規定及前開說明，足認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
