【裁判字號】    98,簡,307
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第238、239號），本院判決如下：
     主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應予
    更正及補充說明外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、本件被告丙○○交付帳戶予他人使用之犯罪時間應為「民國
    九十七年十一月初」，有其警詢筆錄在卷可稽，附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載為「民國九十七年十一月三日前某
    時許」，較不明確，應予更正。又被告以一行為交付國泰世
    華銀行員林分行帳戶予姓名、年藉不詳自稱「林經理」之成
    年男子等人，幫助所屬詐欺集團成員分別對被害人甲○○、
    乙○○為詐欺取財，其以一行為觸犯二個基本構成要件相同
    之幫助詐欺罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第五十五條
    前段之規定，論以一幫助詐欺取財既遂罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項前段、第二項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
