【裁判字號】    98,司促,5557
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5557號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬陸仟伍佰貳拾貳元及自民
    國九十七年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，暨自民國九十七年十二月三十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於091年12月31日與聲請人訂立現金卡融資契約書 (
    證一)，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該
    契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存
    款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清
    償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日，逾期六個
    月以內部分，按本融資利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，就超過部分按本融資利率百分之二十加付違約金外 (該契
    約第四條約定)，債權人並得依該契約第十一條第一項規定
    主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契
    約。
(二)詎料債務人自097年11月30日起未依約清償融資本息，迭經
    聲請人催討，均置之不理。依前開契約第十一條約定，請求
    如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴訟法第五
    百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發
    支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
