【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第232號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人主張債務人陳文更於98年2月19日死亡，而請求
    停止本院97年度執字第39837號強制執行程序，惟查，聲請
    人並未對原執行名義有回復原狀之聲請，或提起再審或異議
    之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效
    之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告
    等情，自與上開規定不符，故聲請人本件停止執行之聲請，
    於法不合，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
