【裁判字號】    98,聲,322
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官壬股
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國98年2月25日所
為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄內關於「應執行有期徒刑伍年貳月」應更正為
「應執行有期徒刑肆年柒月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本之主文欄內關於「應執行有期徒刑伍年貳月
    」係誤寫所致，依前開說明，應更正為「應執行有期徒刑肆
    年柒月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                月書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
