【裁判字號】    96,訴,422
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第422號
上 訴 人即
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列上訴人即被告與被上訴人戊○○間損害賠償等事件，上訴人
對於中華民國98年3月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額上訴人乙○○、丁○○各核定為新臺幣（下
同）74,714元，上訴人丙○○核定為74,770元，上訴人甲○○核
定為75,211，各應徵裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限前開上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
