【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所定應執行刑拘役壹佰貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等罪，經本院分別判
    處如附表所示之刑，並經本院以97年度聲字第1984號裁定定
    應執行刑為拘役120 日確定，惟並無諭知易科罰金標準，爰
    聲請裁定折算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金；但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法
    第41條第1 項、第2 項分別定有明文。又判決如漏未記載易
    科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易科罰金
    之折算標準（司法院院字第1356號解釋意旨可資參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案，並經本院以97年度聲
    字第1984號裁定定應執行刑為拘役120 日確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲檢察官就受刑
    人如附表所示之罪所定應執行拘役120 日，聲請諭知易科罰
    金標準，核無不合，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰
    金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
