【裁判字號】    98,交簡,146
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第146號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
049 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中，第一行甲○○之記
    載後，補充「考領有合格之普通小型車駕駛執照」；最末行
    補充「甲○○於肇事後犯罪未被發覺之前，留在事故現場，
    並向到場處理車禍員警倪國順坦承肇事，而願接受裁判。」
    ；證據部分，補充：(一)被告於本院準備程序中之自白、(二)被
    告駕駛執照影本1 份，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理，尚不
    知肇事者為何人之員警倪國順坦承肇事，嗣並接受裁判之事
    實，有彰化縣警察局彰化分局道路交通事故調查報告表附卷
    可稽，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事
    者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰予以減輕其刑。爰
    審酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，復與被害家屬
    達成和解，並已依約履行完畢等情，亦有彰化縣彰化市調解
    委員會調解書及本院電話紀錄表各1 份在卷為憑，且被告事
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末按，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思慮、
    誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
