【裁判字號】    98,簡,589
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第589號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10738號）及移送併辦（台灣彰化地方法院檢察署98年度偵
字第1673號、台灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第2176號），
本院判決如下：
     主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附表所載內容履行賠償
義務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官所未載，應予補充說明外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書及移送併辦意旨書所載（如附件）。
二、被告以一行為交付彰化第六信用合作社、華南商業銀行臺中
    商業銀行帳戶予姓名、年藉不詳自稱「王小姐」之成年男子
    等人，幫助所屬詐欺集團成員分別對被害人蘇俊詮、甲○○
    、蔡姵妏為詐欺取財，其以一行為觸犯三個基本構成要件相
    同之幫助詐欺罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第五十五
    條前段之規定，論以一幫助詐欺取財既遂罪。公訴意旨雖未
    敘及被告所為詐騙被害人甲○○、蔡姵妏所示之幫助詐欺取
    財犯行，然此部分與公訴人起訴書所載被告所為幫助詐騙被
    害人蘇俊詮之犯行間，因係同一交付帳戶之幫助行為，為起
    訴效力所及，本院自應併予審判。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考，雖因一時失慮，致罹刑典，然
    其已與被害人蘇俊詮、甲○○達成和解（被害人蔡姵妏部分
    已另行向雅虎奇摩拍賣網站求償，有本院公務電話紀錄在卷
    可稽），並負起損害賠償責任，經此偵審程序與論罪科刑之
    教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，且如依法執行，後續
    分期給付之損害賠償，恐無法繼續履行，是本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新；另為
    能督促被告確實履行調解內容，認有依照刑法第七十四條第
    二項第三款規定，命被告依附表和解內容履行賠償義務之必
    要，爰併為此附負擔之宣告（被告如有違反所定負擔未履行
    賠償，且情節重大者，依刑法第七十五條之一第一項第四款
    規定，得撤銷緩刑宣告，執行宣告刑，併予敘明）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出
    上訴狀。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  黃鏽金
附表：被告賠償被害人蘇俊詮、甲○○方式
┌───┬─────────────────────────┐
│ 編號 │     賠  償   內   容                             │
├───┼─────────────────────────┤
│  一  │被告應自民國九十八年四月起，至同年七月止，按月於每│
│      │月十日前給付新臺幣（下同）五千元予被害人蘇俊詮（共│
│      │計應給付二萬元）。                                │
├───┼─────────────────────────┤
│  二  │1.被告應自民國九十八年五月起，至同年十一月止，按月│
│      │  於每月十二日前，匯款四千元至下列帳戶內（共計應給│
│      │  付二萬八千元）。                                │
│      │2.匯款帳號：臺灣中小企業銀行東高雄分行（銀行代號：│
│      │  050），帳號：第00000000000號，戶名：甲○○）。  │
└───┴─────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
