【裁判字號】    98,司票,279
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第279號
聲  請  人  盛富開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  釜立企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年一月二十九日共同簽發之本票內載憑票支
付聲請人新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣拾玖萬貳仟零肆拾元
及自民國九十八年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年1月29日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    600,000元，到期日為民國98年3月31日，詎屆期提示，尚有
    如主文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10內向本院提出抗告狀 (需
    附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本票
    係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本
    院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟
    事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
