【裁判字號】    98,聲,761
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第73號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因乙包（淨重零點零捌陸貳公克，驗餘淨重為零點零
柒陸柒公克)，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第6155號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（已經不起
    訴處分），扣案之海洛因乙包 (淨重0.0862公克，驗餘淨重
    為0.0767公克)，因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○施用第一級毒品之犯行，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第6155號為不起訴處分確定，有不起訴處
    分書可憑，又因案查扣白色粉末乙包 (淨重0.0862公克，驗
    餘淨重為0.0767公克)，經送往行政院衛生署草屯療養院檢
    驗結果，檢出海洛因，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第一級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    1紙附卷可稽。揆諸前揭規定，認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
