【裁判字號】    98,易,167
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度易字第167號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣彰化監獄執行中
上列被告因贓物等案件，本院於民國98年3月26日所為之判決之
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本之理由欄部分：關於壹、有罪部分第一項第二行所載
「本院警詢」部分，應更正為「警詢」；關於貳：無罪部分之第
二項第一行、第十三行所載「公訴意旨認為：」、「表」部分，
均予刪除，第四行所載「一」應更正為「伊」。
原判決正本之據上論斷欄關於刑事訴訟法第299條第1項前段之後
，應補充「第301條第1項，刑法」；刑法條文應補充「第38條第
1項第2款」，刑法條文末所載「第301條第1項」應更正為「刑法
施行法第1條之1」。
原判決附表之主文欄關於編號9所載「有期徒刑陸」部分，應更
正「有期徒刑陸月」；編號10所載「如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。」部分，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本之理由欄、據上論斷欄及附表等部分，分別
    有如主文第一項、第二項、第三項所示之明顯錯誤或遺漏，
    應分別更正補充或增刪如主文第一項、第二項、第三項所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
