【裁判字號】    98,家聲,28
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之7號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3137號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第
    106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求分配剩餘財產事
    件，聲請人前遵本院95年度家全字第20號家事裁定為擔保曾
    提供新台幣290,000元為擔保金，並以本院95年度存字第313
    7號提存事件提存在案。茲因該事件現已訴訟終結，業經本
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內向法
    院為行使權利之證明而未證明，並有提存書、假扣押裁定、
    送達證書等為證，經本院依職權調閱上開家事事件卷宗核對
    屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
