【裁判字號】    98,交簡,574
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第574號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第2169號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞公務員
職務上掌管之文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實一部分：(1)補載「甲○○於民國98年2 月27
    日凌晨1 時15分許，在彰化縣彰化市○○路啤酒城KTV 與友
    人飲用啤酒，至凌晨2 時30分許結束，欲開車返回田尾鄉住
    處」；(2)刪除第8 行之「致令不堪用」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又有關刑法第138 條犯罪型態分為「毀棄」、「損壞」、「
    隱匿」、「致令不堪用」4 種；且最高法院70年度臺上字第
    4726號判決意旨亦闡述：「查刑法第138 條所稱之『損壞』
    ，係指破壞其物質全部或一部，使失其原來之效用之謂，本
    件該通知單之移送聯、迴復聯既已被上訴人撕成四截，顯經
    破壞而失其原有之效用，自無解於損壞公務員掌管文書罪」
    ，查本件被告甲○○係將酒精濃度測定列印單撕成數截，核
    其所為應屬「損壞」公文書犯行，檢察官聲請簡易判決處刑
    書於犯罪事實欄內贅載「致令不堪用」等詞，尚有未合，附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    第138 條、第185 條之3 、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
