【裁判字號】    98,司促,5559
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5559號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○○○○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣壹佰拾捌萬玖仟零
    元及自民國九十八年一月十五日起至清償日止，按年息百分
    之三點五八五計算之利息，暨自民國九十八年二月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，如對債務人丁○○強制執行無效果時，債務人丙○○○○
    ○○應負清償責任，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丁○○於民國93年12月15日邀其餘債務人謝坤展
      (原名謝冠生)為一般保證人向聲請人借款1,600,000元，
      借款期間自民國93年12月15日起至108年12月15日止，前
      二年按月繳息，自95年12月15日起以每一個月為一期，按
      月平均攤還本息，利息按聲請人牌告之定儲指數利率加碼
      年息1.375%機動計付，如有違約應自逾期之日起六個月內
      按放款利率百分之十，逾期超過六個月部分按放款利率百
      分之二十計付違約金，並由債務人等共同簽立借據為證。
      詎借款後，債務人僅攤還本息至98年01月15日止，其餘現
      欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，
      依授信約定債務人等已喪失其期限利益，應負全部清償之
      責任。又謝坤展（原名謝冠生）為一般保證人，如借款人
      未依約履行債務，經聲請人對借款人之財產強制執行而無
      效果者，一般保證人應代負履行責任。
（二）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便、以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      狀請鈞院對債務人等發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
