【裁判字號】    98,消債更,50
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許宏達律師
上列聲請人就聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分部分，本
院裁定如下：
    主  文
本裁定自公告之日起60日內，就債務人甲○○所有，臺中縣新社
鄉○○段88地號土地，及其上建物，同上地段5建號，門牌號碼
臺中縣新社鄉○居街90之7號房屋不得開始或繼續強制執行程序
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，於程序中又就如主文所示
    之不動產及債務人之薪資部分聲請為保全處分，本院審酌實
    際需要，認於更生之聲請為裁定前，就不動產部分有予以保
    全之需要，爰予准許。惟就薪資部分，考量保全處分至多
    120日，可保全之金額非鉅，認無保全之必要，爰予駁回。
三、據上結論，聲請人之聲請部分准許，部分駁回，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
              民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4月13日上午12時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
