【裁判字號】    98,簡,812
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名張錫滄）
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1661號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將筒子肆拾支、骰子
伍顆、鐵盤拾貳個及賭資新臺幣伍萬貳仟玖佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除刪除犯罪事實欄一第1 行之「共同」外，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、扣案之麻將筒子40支、骰子5 顆及鐵盤12個，均係當場賭博
    之器具；扣案之賭資新臺幣52900 元，係在賭檯上之財物，
    業據被告供明在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
