【裁判字號】    98,司促,5586
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5586號
債  權  人  優協賣場協銷企劃有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
上列債權人優協賣場協銷企劃有限公司因與債務人順泰蜜餞食品
股份有限公司間支付命令事件，債權人優協賣場協銷企劃有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀所示債務人順泰蜜餞食品股份有限公司之法定
    代理人不符，請具狀釋明正確之法代並提出公司之營利事業
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
