【裁判字號】    98,消債更,80
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第80號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
   理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）元1,380元（按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之
    聲請費1,000元。計算式：7人×10份×34元－1千元＝1,380
     ）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計
    算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、聲請人之配偶鄭建興最近2年國稅局之各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單。若聲請人配偶為失業，其失業之原因、
    時間及證明文件，暨其失業前之收入證明。
三、提出聲請人所列扶養之親屬鄭博尹、鄭博帆最近2年國稅局
    之財產歸屬資料清單。
四、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
六、聲請人曾任大圈圈商行負責人（事業單位統編：00000000）
    ，請說明該商行之現存剩餘價值及資產流向，並提出營業活
    動及營業額資料（所營事業之名稱、最近2年之營利事業所
    得稅申報書、營業人營業稅額申報書及會計帳冊），如無證
    明文件，仍應說明營業及收入情形。
七、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付或其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關
    證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
八、聲請人於聲請狀中表明訂定「自用住宅借款特別條款」，請
    補提自用住宅借款之還款方式或計劃。該自用住宅不以屬於
    債務人單獨所有者為限。
九、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明
    。
十、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
