【裁判字號】    98,訴,236
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第236號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第113號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院於民國95年7月
    24日，以95年度投刑簡字第427號判處有期徒刑6月確定，於
    95年11月2日易科罰金執行完畢。且曾因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第256號裁定送臺灣嘉義看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒，後因認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    9月5日執行完畢釋放。詎其仍不知悔悟，復於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月3日某時許，在嘉義縣大林鎮○○路344巷36
    號住處內，以將海洛因放入玻璃球內用火燒烤後吸食其煙氣
    之方式，施用海洛因1次，嗣其於97年11月5日中午12時50分
    許，行經嘉義縣民雄鄉東榮村中庄109號前，因神情萎靡、
    身形消瘦，疑似施用毒品，為警方徵得其同意採尿送驗後，
    結果確呈海洛因進入人體後，經代謝作用所分解生成之嗎啡
    之陽性反應，因而知悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定
    ，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第16
    3條之1及第164條至第170條有關證據提示、交互詰問及傳聞
    證據等相關規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其本件為警採集送驗
    之尿液，經以酵素免疫法（EIA）初步篩檢及氣相層析質譜
    法（GC／MS）確認鑑定，檢驗結果確呈海洛因進入人體後，
    經代謝作用所分解生成之代謝物嗎啡之陽性反應，有詮昕科
    技股份有限公司97年12月9日濫用藥物尿液檢驗報告、代號
    及真實姓名對照表各1紙在卷可資佐證。足認被告上開任意
    性自白與事實相符，堪予採信。本件被告曾因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第256號裁定送臺灣嘉義看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒，後因認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年9月5日執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，又於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒
    品危害防制條例第23條第2項規定，自應依法逕行追訴處罰
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再其前
    因竊盜案件，經臺灣南投地方法院於95年7月24日，以95年
    度投刑簡字第427號判處有期徒刑6月確定，於95年11月2日
    易科罰金執行完畢之情，亦有上開前案紀錄表可查，其於受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經
    裁定觀察、勒戒執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其
    未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    且被告坦承犯行、犯後態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
