【裁判字號】    98,嘉簡,543
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第543號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載（如附件）。犯罪事實第四行第四字「於... 」
    起至第八行第十字「成年男子」止，補充更正為「於民國九
    十七年十一月二十一日，向臺北縣三重中正路郵局申請開立
    帳號0000000-0000000號存摺、提款卡及密碼，於同年月二
    十四日領得提款卡後，旋於連同存摺、密碼，於該日下午二
    時許，在臺北縣三重市○○路○段與福隆路口，約定以新台
    幣一萬五千元代價售予一名綽號為「阿猴」之姓名年籍不詳
    成年男子」。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士，以甲○○提供之帳戶詐騙被
    害人乙○○一次（乙○○受騙匯款一萬七千元，另一次係利
    用劉忠興帳戶）匯款至被告帳戶，係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財既遂。被告提供帳戶存摺、提款卡、提款
    卡密碼予真實姓名年籍不詳之成年人士，予以詐欺犯行助力
    ，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為
    幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定依正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告素行良好，被害人所受損害情形、被害人數，被
    告承認犯行，犯後態度尚可，及其品行、犯罪之動機、犯罪
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、檢察官於聲請簡易判處處刑書之證據並所犯法條欄內，記載
    被告僅涉犯幫助詐欺取財未遂罪嫌云云，與犯罪事實記載既
    遂情事不符，顯係罪名及法條誤載，併予更正敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
