【裁判字號】    98,嘉簡,517
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第517號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第6行「成年男子」，應更正為「成年人士」；另第7行
    「不詳男子」，應更正為「不詳人士」，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49 年 臺上字
    第77號判例參照）。被告可預見將其所有之安泰商業銀行帳
    戶存摺、提款卡、密碼等物提供予真實姓名不詳之成年人士
    ，將可能供犯罪集團成員遂行財產上犯罪，猶仍交付之，顯
    有幫助詐欺取財之不確定故意甚明，且其所為係屬刑法詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯。又本件詐欺取財之正
    犯業已對被害人乙○○著手施行詐術，惟因被害人未陷於錯
    誤，致詐欺取財罪之構成要件未完全實現而不遂，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項之幫助
    詐欺取財未遂罪。又本件正犯已著手於詐欺取財之行為，然
    因被害人未陷於錯誤而不遂，依刑法第25條第2項之規定，
    應按既遂犯之刑減輕之；而被告係幫助詐騙集團成員犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之，並遞減輕其刑。
(二)爰審酌被告國中肄業之智識程度，提供帳戶供不法之徒詐騙
    他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
    險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，且
    其犯後飾詞否認犯行，未見悔意，兼衡其未有任何犯罪前案
    紀錄之素行、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處判如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
