【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪，所處有期徒刑部
分，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、按犯罪在民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於94年10月3日間犯竊盜罪
    ，經本院以94年度少易字第1號判決判處有期徒刑1年4月，
    緩刑3年確定在案（緩刑經本院以98年度少撤緩字第1號裁定
    撤銷），而其犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰聲請予以減刑
    等語。
三、經查，受刑人於93年12月22日起至94年10月3日間，犯刑法
    第321條第1項第4款、第3款連續結夥三人以上攜帶兇器竊盜
    罪，經本院以94年度少易字第1號判決判處有期徒刑1年4月
    ，緩刑3年，於95年1月25日確定，嗣該緩刑經本院以98年度
    少撤緩字第1號裁定撤銷等情，有各該刑事判決書、裁定書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，則受刑人
    上開犯行既在96年4月24日以前之93年12月22日起至94年10
    月3日間所犯，復無上開條例所規定不得減刑之例外情形，
    自合於上開條例第2條第1項第3款之規定；而所宣告之緩刑
    ，亦經裁定撤銷，依同條第2項但書之規定，仍應依該條例
    規定聲請裁定減刑，故本件聲請並無不合，應依法減其宣告
    刑二分之一。又關於罪犯赦免減刑令之適用，均應以原確定
    裁判所援引之法律為標準（司法院36年6月17日院解字第349
    9號解釋參照）。此外，原確定判決中關於沒收之部分，不
    在減刑範圍內，應照原確定判決執行（法院辦理九十六年減
    刑案件應行注意事項第13項參照），均附此敘明。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第2項但書、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
