【裁判字號】    98,嘉簡,531
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第531號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分
別為零點零肆零貳公克、零點零貳壹肆公克）沒收銷燬之，上開
毒品外包裝袋貳個沒收。
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。再同條第4項規定持有毒品達一定數量者，加
    重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政院於93年1
    月7日公布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其第2條
    第1款規定轉讓、持有第一級毒品淨重5公克以上，應加重其
    刑至二分之一。而本案被告「持有」之白色粉末2小包，經
    送鑑定結果含有海洛因成分，驗前淨重分別為0.0473公克、
    0.0286公克，共計0.0759公克；驗餘淨重分別0.0402公克、
    0.0214公克，共計0.0616公克，此有行政院衛生署草屯療養
    院98年2月3日草療鑑字第0980100147號鑑定書在卷可稽，其
    驗前淨重共計0.0759公克，顯未逾前揭行政院所定之標準，
    自毋庸依前述規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告明知毒
    品危害國人身心竟非法持有，助長社會不良風氣，惟犯後坦
    承犯行，態度尚可暨其持有毒品之數量、國中畢業之智識程
    度、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因2小包經送鑑定含有海洛因成分，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；至包裝上開
    海洛因之包裝袋2個，係用於包裹海洛因，防止其裸露、潮
    濕，便於攜帶，為供被告持有海洛因所用之物，且為其所有
    ，業據被告供明在卷（見警卷卷第2頁），又行政院衛生署
    草屯療養院鑑定時，既將該空包裝袋與海洛因分別秤重，有
    鑑定書可佐，足認其與扣案之海洛因並無不可析離之關係，
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
