【裁判字號】    98,朴簡,84
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度朴簡字第84號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於98年4月7日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於（民國66月3月18日生）
應更正為（民國72月1月25日生）。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正為如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
