【裁判字號】    98,易,92
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第92號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
選任辯護人  陳振榮律師
選任辯護人  張宗存律師
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3508號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。所謂被告所在地，則係以
    起訴時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，
    最高法院81年台上字第876號判決意旨參照。又無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，此觀刑事訴訟
    法第304條及同法第307條規定甚明。
三、經查，本案被告乙○○、甲○○之住所分別為南投縣鹿谷鄉
    ○○村○鄰○○路36號及南投縣水里鄉頂崁村7鄰苗圃巷22之
    1號，有其2人基本資料查詢結果1份附卷可稽；另被告2人之
    居所分別設於南投縣水里鄉頂崁村苗圃巷10之12號及台中市
    ○○路113號7樓3，亦有渠等二人警詢及偵訊筆錄可按，又
    被告甲○○於本院97年5月14日調查時供稱：伊南投及臺中
    市都有住，住臺中市市○○○路7樓之3，惠明路已經搬離等
    語，有本院調查筆錄1份在卷足憑（見本院97年度聲羈字第
    103號卷第11頁），是其前揭惠明路之居所雖已搬離，然目
    前其居所仍在臺中市。再本案被告2人涉犯故買贓物罪，被
    告2人收購贓物之地點在南投縣水里鄉頂崁村7鄰苗圃巷22
    旁搭建之廠房等情，亦有附件所示起訴書1份可稽，足認被
    告2人故買贓物之犯罪地、住所、及居所地之法院俱非本院
    轄區。此外，亦無證據證明本案繫屬於本院時，被告2人所
    在地在本院轄區。從而，檢察官向本院提起公訴，揆諸上開
    說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並移送有管轄權之臺灣南投地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                                      書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
