【裁判字號】    97,聲,654
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第654號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年12月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄「臺灣嘉義地方法院」九十一年存字第
二六七六號提存事件之記載，應更正為「臺灣台中地方法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定主文欄「臺灣嘉義地方法院」之記載，顯為
    「臺灣台中地方法院」之誤載，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
