【裁判字號】    98,花簡,407
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第407號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品傾向，於91年5月2日釋放出所，復因
    施用毒品罪，經本院判決應執行有期徒刑8 月，嗣減刑為有
    期徒刑4月，甫於96年12月3日易科罰金執行完畢。又於97年
    間因犯施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑5月、5月
    確定詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    2月13日12時50分許往前回溯96 小時內某時（不包含公權力
    拘束期間），在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命（聲
    請書誤載為安非他命），嗣因另案遭通緝，為警於98年2 月
    12日下午7時50 分許，在花蓮縣新城鄉○○村○○路大漢技
    術學院前警查獲，並經其同意採集尿液送驗結果確呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經花蓮縣警察
    局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液採集送驗紀錄表1份。
  (三)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗報告1份。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所列管之第二級毒品
    ，不得非法持有、施用，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告曾有前揭觀察、勒戒及科刑、執行之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有施
    用毒品等前科，素行非佳，經觀察、勒戒後仍未能戒除毒癮
    ，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承犯行之態度及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
