【裁判字號】    98,繼,100
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第100號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  子○○
聲  請  人  卯○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  寅○○
聲  請  人  乙○○○
聲  請  人  庚○○
上列聲請人對被繼承人丑○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）拋棄繼承聲明狀及拋棄繼承通知書：(可到院補正)
      1.聲請人己○○、壬○○須由聲請人子○○兼任法定代理
        人，加蓋子○○之印鑑章並表明代理意旨。
      2.聲請人楊育文、丁○○、戊○○須由聲請人癸○○兼任
        法定代理人，加蓋癸○○之印鑑章並表明代理意旨。
      3.聲請人辛○○、寅○○應由蔡美燕為法定代理人，加蓋
        蔡美燕之印鑑章並表明代理意旨。
      4.拋棄繼承通知書應另加蓋卯○○之印鑑章。
（二）第三順位繼承人楊玉雲、楊松雞、楊清風、楊清松、楊清
      河之除戶戶籍謄本。
（三）蔡美燕之印鑑證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
