【裁判字號】    98,玉簡,34
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度玉簡字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案鐵鏟壹枝沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1段「2月13日17時」應更正為「2月 13
    日15時」；第2行「長良林道9.5公里」應更正為「長良林道
    8.5公里」；第3行「持尚不足供兇器使用之細小鐵鏟」應更
    正為「持其所有，總長約30公分，質地堅硬、一端磨平鋒利
    ，客觀上足對人之生命、身體造成危害，足供兇器使用之鐵
    鏟1 支」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、查本件被告用以竊取牛樟芝之鐵鏟1 支，經本院勘驗結果，
    其為金屬材質，質地堅硬，總長約30公分，其中一端彎曲，
    另一端則經磨成扁平鋒利狀，有本院勘驗筆錄1 份存卷可按
    ，則該鐵鏟在客觀上顯已對人之生命、身體構成威脅危害，
    而足供兇器使用，至為明灼。故核被告所為，係犯森林法第
    50條之罪，應依刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    處斷，台灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    認應依刑法第320條第1項之普通竊盜罪，容有未洽，應予變
    更，併予敘明。爰審酌被告素行尚可，犯罪之動機及目的係
    欲供己食用，攜帶兇器乃供摘取牛樟芝之用，其手段並非惡
    性重大，所竊取森林副產物數量非多，對森林資源所生危害
    尚屬輕微，且犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告前雖
    曾因故意犯罪（過失致死案件）受有期徒刑以上刑之宣告，
    然已於執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上行之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考
    ，其犯罪係因一時不察而觸犯刑典，情有可原，得認被告經
    此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1項第2款之規
    定，宣告緩刑3年，以勵自新。另扣案鐵鏟1枝，為被告所有
    供本件犯罪所用等情，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。至扣案被告所竊得之國有森
    林副產物牛樟芝，雖係被告因本件竊盜犯行所得之物，惟因
    屬國有，並非被告所有，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項、第300條，森林法第50條，刑法第11條前段、第32
    1條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    74條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  玉里簡易庭     法  官 陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
