【裁判字號】    98,繼,119
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第119號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
兼上三人之
法定代理人  壬○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  辛○○
上列聲請人對被繼承人己○○（男、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）第四順位繼承人即被繼承人內外祖父母吳錦銅、吳金葉、
      蔡金龍及蔡真珠之戶籍謄本或除戶謄本（請持本件裁定至
      所在地之戶政事務所申請；記事欄勿省略）。
（二）聲請人丁○○聲請宣告禁治產之相關證明文件。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
