【裁判字號】    98,交易,21
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
38號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月20 日下午駕駛車
    牌號碼Q4-6205 號自小客車沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西
    行駛，嗣於是日下午2時39分許，行經和平路489號前，本應
    遵守劃有分向雙黃線之車道不得任意迴轉及注意對向車況，
    而依當時情形並無不能遵守或注意之情事，竟疏未注意而貿
    然於上開路段迴轉至對向車道，適甲○○駕駛車牌號碼5770
    -JS 號自小客車，沿和平路由西往東方向行駛至該處，見狀
    閃避不及，致二車相撞，甲○○因而受有臉部外傷接受縫合
    14針之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定有明文
    。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯過失傷害罪嫌乙案
    ，起訴書認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而本件告訴人業
    與被告達成和解，告訴人並撤回本件告訴，有和解書、刑事
    撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依照前開規定及說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
