【裁判字號】    98,交訴,7
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
13號）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月。又犯
肇事逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年
，並應於判決確定後壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區
提供壹佰小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第185條之4之肇事逃逸罪。其
    所犯上開2 罪之間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰之
    。爰審酌被告對於酒後不能駕車、酒醉駕車之危險性，理應
    有所認識，竟在明知飲酒後已達不能安全駕駛之程度下，仍
    駕車上路，顯然心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，同時參酌其因酒精影響致不能安全駕駛之程度
    、所造成之危害、肇事後逃逸之情節，以及被告自始坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好，兼衡其生活狀態及智識程度等一切
    情狀，分別就其所犯上開二罪各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份存卷可證，其犯後已表明悔悟之意，且
    明瞭法律後果之嚴重性，經此起訴審判，應無再犯之虞，本
    院認為對其科處之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑2 年之
    諭知，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後一年內，向
    公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，
    以觀後效，用啟自新。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾
    能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及
    避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項
    前段、第310 條之2、第454條第2項，刑法第 185條之3、第
    185條之4、第51條第5款、第74條第1項第1款、第 2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
