【裁判字號】    98,撤緩,41
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度簡字第70號），聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年12月28日以96年度簡字第70號（聲請書誤載為96年度花
    簡字第70號）判處有期徒刑5月，緩刑5年，並於96年12月28
    日確定，竟於緩刑期內98年1月18 日更犯竊盜罪，經本院於
    98年2月25日以98年度花簡字第220號判處拘役30日，並於98
    年3月24日確定，受刑人所為符合刑法第75條之1第1項第2款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，受刑人係於緩刑期內即
    98年1月18 日更犯竊盜罪，由其於緩刑期內再犯上開竊盜罪
    ，與諭知緩刑案件皆為竊盜案件，足認原宣告之緩刑實難收
    其預期效果，本院認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
