【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度他字第8號
聲  請  人  長隆水泥股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國
97年12月1日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄關於「被告甲○○、丙○○、乙○○
」之記載，應更正為「被告甲○○、乙○○」。
原裁定原本及正本主文中關於「被告甲○○、丙○○、乙○○應
負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬壹仟肆佰伍拾壹元」之
記載，應更正為「被告甲○○、乙○○應負擔之訴訟費用額確定
為新台幣壹拾貳萬壹仟肆佰伍拾壹元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
