【裁判字號】    98,家協,53
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家協字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間乙○○請求改定子女監護權事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、 乙○○之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地戶政事務
     所辦理；記事欄請勿省略）。
二、相對人乙○○失蹤人口報案資料或相關登報資料。
三、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
四、如有任何疑義，請電洽調股承辦人員（電話：00-0000000分
    機）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
