【裁判字號】    98,聲,245
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號.
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度偵字第4584號、98年
度聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點貳參公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查扣案之安非他命 1小包（含袋重0.23公克），係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項所規定之第二級毒品，確為違禁物
    無訛。是本件聲請符合規定，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1項前段，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
