【裁判字號】    98,繼,108
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度繼字第108號
聲  請  人  甲○○
                        1號
上列聲請人甲○○對被繼承人乙○○（即莊熊）聲請限定繼承事
件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利
作業進行。
一、應補正之事項:
    （一）遺產清冊：並應依動產、不動產、債權、債務分項記
          載；如不知有無該項目的財產時，應載明不知。
    （二）已知被繼承人乙○○債權人、債務人清冊須載明被繼
          承人之債權人、債務人姓名、住址、金額；如不知有
          債權人或債務人時，亦請陳明不知。
二、如聲請人未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
三、本件聯絡人：申股書記官邱鴻志（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
