【裁判字號】    98,花簡,391
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第391號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第11號），判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國92年間，透過游大慶（業據檢察官另案起訴）
    之仲介，為使大陸地區女子魏碧梅（另經檢察官緩起訴確定
    ）得以假結婚方式進入臺灣地區，以獲得新臺幣 2萬元報酬
    。乃與游大慶共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    犯意聯絡，於同年 5月22日在大陸地區福建省福州市與無結
    婚真意之魏碧梅結婚，以取得結婚公證書後，再向財團法人
    海峽交流基金會取得證明。魏碧梅、游大慶復與甲○○共同
    基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，於同年 6月16
    日由游大慶陪同前往至花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理結婚登
    記，使辦理結婚登記之公務員將「甲○○於 92年5月22日與
    大陸地區人民魏碧梅結婚，配偶為魏碧梅」之不實事項登載
    於職務上所掌之戶籍登記簿中，並核發戶籍謄本及換發登載
    配偶欄為魏碧梅之甲○○身分證，足生損害於戶政機關對於
    戶政管理之正確性；旋甲○○即持上開使公務員登載不實之
    戶籍謄本、身分證等文件，向內政部警政署入出境管理局（
    業於96年1月2日改制為行政院入出國及移民署，下稱入出境
    管理局）辦理申請魏碧梅以探親名義入境臺灣之手續，經入
    出境管理局審核後，認甲○○、魏碧梅有假結婚之嫌，而否
    准魏碧梅入境來台，致未得逞。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)同案被告游大慶於警詢及偵查中之供述。
  (三)中華人民共和國核發之結婚證、公證書、結婚證明書、財團
    法人海峽交流基金會證明文件、結婚登記申請書、大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入台灣地
    區保證書及旅客入出境記錄查詢單各乙份。
三、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日經總統令修正公布全文，並自同年12月31日施行；刑
    法部分條文亦於94年2月2日修正公布，而自95年7月1日施行
    ，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
    守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    （最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例
    、及最高法院 95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照），茲
    就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院 96年度臺上字第934號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並未對被
    告較為有利。
  (二)修正前刑法第26條本文規定：「未遂犯之處罰，得按既遂犯
    之刑減輕之。」，被告行為後該條雖已移列為刑法第25條第
    2 項，但其條文文字未作修正，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正後之刑法第
    25條第2項，論以未遂犯，並減輕其刑。
  (三)刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正前該條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上 3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為 1日
    。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前規定對被告較為有利。
  (四)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  (五)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項原規定為：
    「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣 500,000元以下罰金。」，修正後則為：「違
    反第15條第1款規定者，處 1年以上7年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣 1,000,000元以下罰金。」經新舊法比較，以舊法
    有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」而為比較後，本案應一體適用被告行
    為時之法律對其較為有利。
四、核被告所為，係刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實文書罪，且違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款規定，應依修正前同條例第79條第3項、第 1
    項（原聲請簡易判決處刑書誤植為臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第4項、第1項，應更正之）處斷；被告使公
    務員登載不實之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告與游大慶，就使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區未遂罪間；與游大慶及魏碧梅，就行使使公務員登載不
    實文書罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    所犯上開 2罪間，具有方法目的之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區未遂罪處斷。被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區犯行尚屬未遂階段，已如上述，爰依刑法第25條第 2項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告所為，損害入出境管制及戶籍登
    記之正確性，對於臺灣地區之安全及社經秩序，非無潛在之
    威脅，應予非難，暨犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯
    行，尚知錯誤之態度等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。又查被告犯罪時間係在96年 4月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，
    應就其宣告刑減刑2分之1，並就宣告刑及減得之刑均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1款、第79條第3項、第 1項，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條、第25條
    第2項，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役、或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
