【裁判字號】    98,易,27
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度易字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5335號
、第5350號、第5398號、第5399號、第5400號、第5417號、第54
18號、第5419號、第5453號、第5638號、第5689號），本院於中
華民國98年2月16 日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表內關於「，並應於前開刑之執行前，
令入勞動處所強制工作年。」之記載均應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表內關於「，並應於前開刑之
    執行前，令入勞動處所強制工作年。」之記載乃屬贅文，
    顯係誤寫，均應依上揭規定予以更正刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
