【裁判字號】    96,重上更(三),72
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    96年度重上更(三)字第72號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
            邱聰安律師
上列上訴人等因被告貪污等案件，不服臺灣臺東地方法院中華民
國91年5月7日91年度訴字第33號第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署90年度偵字第2330號），提起上訴，判決後經
最高法院第3次發回，本院裁定如下：
    主  文
本件於上訴人即被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因疑似攝護腺惡性腫瘤等，於民
    國98年 3月23日起，至行政院退除役官兵輔導委員會台中榮
    民總醫院住院開刀並做化療，且需長期、定期追蹤治療，而
    無法到庭，此有卷附該醫院診斷証明書及其辯護人聲請狀附
    卷可參。依前述刑事訴訟法之規定，本件於其能到庭前，應
    裁定停止審判程序之進行。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    13     日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
