【裁判字號】    98,消債更,16
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第16號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  林世超律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。但聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
              民  事  庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請提出債務人清冊，若無債務人亦應陳明為無。
2.請提出每月家庭必要支出明細中（伙食費15,000元、水電費
  1,000元、瓦斯費400元、交通費1,000元、勞健保費1,298元）
  證明文件或單據到院供核，單據部分請依陳報明細裝訂成冊並
  標示清楚。
3.請釋明家庭必要支出（伙食費15,000元、水電費1,000元、瓦
  斯費400元、交通費1,000元、勞健保費1,298元）總計為何是
  19,690元？。
4.請陳明目前工作公司名稱（含地址、電話）並提出97年度所得
  扣繳憑單及98年最新收入證明（如薪資袋、轉帳證明、薪水帳
  簿影本等）。
5.請釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
  關證明文件。若因收入減少或支出增加而無法履行，亦應陳明
  收入減少或支出增加的時間及原因為何，是否有非自願性失業
  或有其他原因（例如遭詐欺、失業及發生車禍、生病之證明文
  件）。
6.請補提出與最大債權銀行債務協商之分期還款協商書影本，及
  已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額、何時停止繳納協商款
  等資料，並提出相關證明文件到院供核。
7.請提出自己及配偶名下所有存摺封面及自95年迄今之明細記錄
  。
8.請提出王秋寶、陳婉兒、陳婉華之95、96、97年度全年度所得
  資料清單及財產歸屬清單。
9.請提出陳婉兒、陳婉華目前就學中之證明，及其所增加學費、
  在外住宿等生活費用之證明單據。
10.請說明戶籍地址「宜蘭縣力行街29號」房屋所有權人姓名及
   其與台端之關係？
11.請提出與勞保局紓因貸款發生原因為何？借款金額若干？已
   償還金額若干？尚欠金額若干？並提供借款契約書及相關證
   明文件供核。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
