【裁判字號】    98,撤緩,13
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度易字第593號），
受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲典字第129號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反保護令案件，前經本院以
    96年度易字第119號判決判處有期徒刑4月，緩刑3年，於民
    國96年6月5日判決確定。茲查受刑人於緩刑期內，即96年9
    月1日及翌日（同年月2日）間更犯竊盜罪，經本院以97年度
    易字第593號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣
    1,000元折算1日確定，爰依刑法第75條之1第1項第2款之規
    定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者之情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文
    。
三、查受刑人因違反保護令案件，前經本院以96年度易字第119
    號判決判處有期徒刑4月，緩刑3年，於96年6月5日判決確定
    。茲查受刑人於緩刑期內，即96年9月1日及翌日（同年月2
    日）間更犯竊盜罪，經本院以97年度易字第593號判決判處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1份在卷
    可稽。是被告於緩刑期內，因故意犯他罪，而於緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑宣告確定，堪以認定。爰審酌受刑人
    於緩刑期間內，猶未能心生警惕，謹言慎行，且於緩刑期間
    初期，即無視有被撤銷緩刑宣告之可能，而故意犯竊盜犯行
    ，顯然漠視法令之禁制，且欠缺自律能力，更於緩刑期間尚
    有因施用毒品案件，而經法院裁定執行觀察勒戒與強制戒治
    處分，有上開前案記錄表可參，是受刑人並無珍惜緩刑之機
    會，另參酌被告之前科素行，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。是上開96年度易字第119號判
    決宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核
    與刑法第75條第1項第2款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告
    。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
