【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
共      同
代  理  人  王年柿律師
相  對  人  丙○○
                      遷出國.
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丙○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其共有坐落桃園縣新屋鄉○○段353、582地號
    土地，因應有部分逾3分之2，已於民國98年2月26日將之出
    賣，並依法通知經由再轉繼承而得，亦為共有人之相對人是
    否主張行使優先承買權。惟依相對人戶籍登記之記載，其於
    74 年7月12日出境美國洛杉磯，聲請人亦不知其確實住居所
    ，為此聲請裁定准為公示送達等事實，業據提出與所述相符
    之存證信函、回執、戶籍登記簿謄本、繼承系統表等件為證
    ，經本院向內政部入出國及移民署查詢，相對人於74年7月
    12 日出境後，雖曾再入境，但自78年2月11日出境後，即未
    再入境，有該署98年4月2日函文可參，其住居所為何確有不
    明，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
