【裁判字號】    98,訴,102
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第102號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第25號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經通常
程予判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國
    91年5月31日以90年度毒偵字第1275號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，先後經本院以92年度訴字第71號、93年
    度訴字第332號判決分別判處有期徒刑7月、10月確定，經接
    續執行後，於民國94年5月12日縮短刑期假釋出監（縮刑期
    滿日為94年9月6日），嗣於假釋期間內，又因連續施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第446號判決判處有期徒刑1年確
    定，前揭假釋亦經裁定撤銷確定，嗣再因竊盜、詐欺、施用
    毒品等案件，經本院以95年度易字第9號、95年度訴字第19
    號分別判處有期徒刑8月、4月、10月確定，並與前開有期徒
    刑1年，經減刑並定應執刑行為有期徒刑1年3月確定，而與
    上開撤銷假釋所餘殘刑3月25日接續執行後，於96年7月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於97年10月7日中午，在
    其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路402巷17號住處，以將海洛因摻
    入香菸內點火吸食之方式，施用海洛因1次。嗣經警於97年1
    0月8日下午1時15分許，採其尿液送驗後發現上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且其為警採尿
    送鑑乃呈鴉片類嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心出具之檢驗總表、宜蘭縣政府警察局查獲毒品案件採尿檢
    體委外送驗監管紀錄表各1紙附卷可稽，堪認被告自白與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，有如事實欄所載觀察勒
    戒後經檢察官為不起訴處分，再因多次施用毒品案件經本院
    判處罪刑確定，並於如事實欄所載時間執行完畢之事實，有
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有犯罪事實欄所指
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品戕害自身健康，經多次查獲仍未
    儆醒，再度施用毒品，顯然並無戒除毒品之決心，惟念被告
    之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，且犯後坦
    承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
