【裁判字號】    98,簡,103
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實關於甲○○出借予「阿憲」之物部分，應增
    補「印章及銀行帳戶」；證據部分應增列「萬維企業有限公
    司變更登記申請書」、「臺北市政府92年6月13日府建商字
    第09211774400號稿」以外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。本件關於新舊法比較適用之
    說明如下：
  (一)刑法第214條定有罰金刑，而罰金刑之下限，依修正前刑
      法第33條第5款規定：「主刑之種類如左：五、罰金，一
      元以上。」換算成新台幣為3元，修正後刑法第33第5款規
      定為：「主刑之種類如下：五、罰金，新台幣一千元以上
      ，以百元計算之。」是依修正後刑法第33條第5款規定，
      就罰金刑之下限有所提高，是修正後之規定並未較有利於
      被告。
  (二)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」修正後則規定為：「二人以上共同實行
      犯罪之行為者，皆為正犯。」此一修法旨在排除陰謀共同
      正犯及預備共同正犯，以限縮共同正犯之成立要件。惟本
      件被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿憲」之成年男子，就
      上開犯行非屬陰謀共同正犯及預備共同正犯之範疇，不論
      依新舊法均構成共同正犯，對於被告並無有利或不利之影
      響，是無新舊法比較之問題，自應逕行適用裁判時法。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2
      條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算一
      日，經換算為新台幣後，應以新台幣9百元折算為一日，
      惟修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法並非
      較有利於被告。
  (四)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體
      性原則，關於被告所犯刑法之罪，新修正之刑法並未較有
      利於被告，爰一體適用修正前之刑法。
三、爰審酌被告明知其並未出資為萬維企業有限公司股東，亦未
    實際擔任該公司之董事，竟同意將其國民身分證等物借予「
    阿憲」，進而使「阿憲」及其所屬犯罪集團以該等文件辦理
    公司變更登記，違背公司法登記制度之立法本旨，亦增加交
    易相對人之潛在交易風險及主管機關管理之正確性，並斟酌
    其犯罪動機、手段、及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定，減其刑2分之1。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第28條、第214條、修正前刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    13     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
