【裁判字號】    98,交易,30
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
155號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪陳述，經本院
告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4月30日上午11時許，駕駛車牌號碼G5-93
    57號自小客車，沿宜蘭縣五結鄉宜24線由二結往五結方向（
    西往東）行駛，行經宜24線3公里500公尺處無號誌之交岔路
    口時，其本應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，且依當時情形，天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，適乙○○
    騎乘車牌號碼SDT-607號機車，由支線道之巷道由南往北方
    向左轉駛出，而乙○○亦疏未注意該巷道口劃有白色倒三角
    型讓路線，用以警告車輛駕駛人前有幹道應減速慢行，或停
    車讓幹道車先行之規定，未停讓幹道直行由甲○○駕駛上開
    自小客車先行，貿然左轉駛出，雙方乃在上揭交岔路口發生
    碰撞，造成乙○○騎乘之機車車頭因撞擊自小客車右前輪胎
    ，導致身體彈起而撞到自小客車之右前擋風玻璃，因而受有
    頭部外傷併雙側腦內出血、急性呼吸衰竭、尾骨骨折等傷害
    。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報請台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告供承不諱，核與告訴人乙○○指訴肇事情
    節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、現場照片多幀在卷可稽。而告訴人乙○○因此
    受有上述傷害，亦有羅東博愛醫院97年10月6日（九七）羅
    博醫字第2008100017號函附之主治醫師說明、診斷證明書2
    紙存卷足參。被告自白與事實相符，其犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、按車輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，道路交通安全規則第93條第1項第2款定有明文。被告
    於行經前揭交岔路口時，本應注意上述規定，且依當時情形
    ，天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意減速慢行，作
    隨時停車之準備，貿然通過上開無號誌交岔路口，以致肇事
    ，造成告訴人乙○○受有上揭傷害，被告應有過失，且其過
    失為本件車禍之肇事次因。又按讓路線，用以警告車輛駕駛
    人前有幹道應減速慢行，或停車讓幹道車先行，亦為道路交
    通標誌標線號誌設置規則第172條所明定，告訴人林阿美騎
    乘機車未停讓幹道車先行，貿然左轉駛出，以致肇事，告訴
    人乙○○顯有過失甚明，且其過失對於本件車禍應為肇事主
    因，而被告過失責任與告訴人林阿美所受傷害間，具有相當
    因果關係。本件經送臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會
    、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，均同此認
    定，有臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會基宜區970358
    號鑑定意見書、覆議鑑定委員會98年1月15日覆議字第09862
    00160號函存卷可參。本件事證已臻明確，被告過失傷害犯
    行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告之過失程度、所生之危害、肇事後迄今未與被害人
    乙○○達成民事和解，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法284條第1項前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1之
1條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13     日
                  交通法庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                          書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    13     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
