【裁判字號】    98,聲,198
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（98年度偵字第1114號），聲請
單獨宣告沒收（98年度聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子顆、賭資新臺幣仟元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第1114
    號被告乙○○等人賭博案件，業經該署檢察官職權不起訴處
    分確定。扣案之賭具天九牌1副、骰子3顆，係被告丁○○所
    有，供賭博犯罪所用之物，而扣案之賭資新臺幣（下同）3,
    000元，其中500元為被告乙○○所有、600元為甲○○所有
    、300元為丙○○所有、600元為戊○○所有、1,000元為丁
    ○○所有，均係供犯罪預備之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告乙○○等人賭博案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第1114號為不起訴處分確定，此
    有該不起訴處分書1份在卷可參。而在宜蘭縣壯圍鄉○○路
    新南國小左側2樓工地查獲之扣案天九牌1副及骰子3顆為被
    告丁○○所有，供犯罪所用之物，至於賭資3,000元，其中5
    00元為被告乙○○所有、600元為甲○○所有、300元為丙○
    ○所有、600元為戊○○所有、1,000元為丁○○所有，均係
    供犯罪預備之物，業據被告乙○○、甲○○、丙○○、戊○
    ○、丁○○於警詢、偵查中供述明確，並有臨檢紀錄表1份
    在卷足憑，揆諸前揭規定，聲請人之聲請經核無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
