【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第79號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行至第14行關於被
    告甲○○前經臺灣板橋地方法院97年度訴字第966號判處有
    期徒刑1年確定之記載為屬誤載，應予刪除；犯罪事實欄關
    於被告施用毒品之日期「97年10月31日」之記載應更正為「
    97年10月30日」，及證據部分補充被告於本院審理時之自白
    外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告曾因施用毒品而觀察、勒戒、強制戒治，且經法
    院多次判處罪刑，猶不知悔悟，再犯本案，顯然自制力薄弱
    ；兼衡被告施用毒品種類、犯罪手段、情節、所生危害；並
    再考量被告施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危
    害他人，且被告犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
