【裁判字號】    98,簡,186
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    動物傳染病防治條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第186號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動物傳染病防治條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反動物傳染病防治條例第三十三條規定，擅自輸入禁止
輸入之檢疫物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段與犯罪後坦承犯行之態
    度，及公訴人具體求處有期徒刑2月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，併參酌被告受託載運並未取得財產上之
    不法利益，且輸入之目的係供家庭食用，非販售圖利，被告
    經此偵、審教訓，應已知所警惕，信無再犯之虞，是本院認
    前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動物傳染
    病防治條例第33條、第41條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
動物傳染病防治條例第33條：
為維護動物及人體健康之需要，中央主管機關得訂定檢疫物之檢
疫條件及公告外國動物傳染病之疫區與非疫區，以禁止或管理檢
疫物之輸出入。
動物傳染病防治條例第41條第1項：
違反第33條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
