【裁判字號】    98,易,98
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第98號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第365號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國95年
    7月17日以95年度訴字第1328號判決判處有期徒刑7月確定；
    復因施用毒品案件，經同法院於96年1月2日以95年度訴字第
    3306號判決判處有期徒刑8月確定（嗣經減刑為有期徒刑4月
    ），前開2罪經接續執行後，於96年8月10日縮刑期滿執行完
    畢出監。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，於97年
    10月25日7時50分許，在台北縣三重市○○○路167巷12號前
    ，以自備鑰匙竊取乙○○所有車牌號碼FDO-577號機車，得
    手後即騎乘離去，嗣經警調閱路口監視器循線查獲，始悉上
    情。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署令轉台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時證述之失竊情節相符，並有台北縣
    政府警察局車輛協詢電腦輸入單1紙、監視錄影器光碟1份及
    照片2張附卷可稽，堪認被告之自白與真實相符而可採憑。
    本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有犯
    罪事實欄所指之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，仍不知悔改，再
    犯本件竊盜罪，且其正值壯年，竟不思以正當之方式獲取財
    物，而貪圖私欲，竊取他人之財物，惟被告犯後坦承犯行，
    態度良好，及被告犯罪目的、手段、犯罪所生之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
