【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（98年度執聲正字第149
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，前經本院以96
    年度易字第595號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，並於民
    國97年1月21日確定，惟該受刑人於緩刑期內另犯偽造有價
    證券罪，經臺灣高等法院於98年3月3日以98年度上訴字第
    211 號判處有期徒刑1年6月，於98年3月23日確定。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核卷附判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，認
    與刑法第75條第1項第1款規定相符，本件聲請洵屬有據，應
    予准許，本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
