【裁判字號】    98,簡,143
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第497號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳紙及賭資消費
券仟陸佰元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條關於
    「第38條第3項、第1項第2款、第3款」部份，更正為「第26
    6條第2項」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告乙○○為一己之私，竟提供賭博場所，而聚眾賭
    博，敗壞社會風氣，其提供賭場之規模不大、所生危害程度
    尚屬輕微，及參酌其犯罪目的、動機、素行、手段、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準；暨參酌被告甲○○犯罪之期間、方式
    、對社會善良風氣所生影響，及其犯罪後坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。本案扣案之六合彩簽單2紙及賭資消費券新臺幣3千
    6百元，為被告乙○○犯本件所用之物及所得之物，應分別
    依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第
    2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
