【裁判字號】    97,易,631
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第631號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第835號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
陳述，經本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年1月29日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵
    字第1184、1422號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺
    灣高等法院以96年度上易字第1576號判處有期徒刑1年，減
    為有期徒刑6月確定，並於97年7月3日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    下稱甲基安非他命）之犯意，於97年8月2日或3日之某日上
    午，在宜蘭縣員山鄉○○路43號其住處，施用甲基安非他命
    1次。嗣經警於97年8月5日通知採尿送驗而查獲上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且其為警採尿
    送鑑有甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心出具之檢驗總表、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙附卷可稽，堪認被告自
    白與事實相符，當可採憑。又被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1月29日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於同日以96年度毒偵字第1184、1422號不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足考。本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有犯罪事實欄所指
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其於徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段，及前經觀察勒戒仍無法戒
    除毒癮及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
