【裁判字號】    98,重訴,20
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第20號
原      告  宜蘭縣宜蘭市農會
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，被告於法定期間內提出
    異議，依法視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣
    （下同）6,500,000 元，原告起訴僅繳納部分裁判費（即支
    付命令裁判費1,000元，尚應補繳64,350 元，經本院於民國
    98年3月25日裁定命其於送達後7日內補正，此項裁定已於同
    年月30日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
