【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
              民  事  庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請陳明是否有債務人。
2.請釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支
  出增加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供
  審核。
3.請提出自己及配偶名下所有存摺自96年迄今之明細記錄。
4.請提出陳清池、陳孟儼、陳諭品、呂學國、呂阿菊之95、96、
  97年度全年度所得資料清單及財產歸屬清單。
5.請陳明目前工作公司名稱（含地址、電話），並提出97年度所
  得扣繳憑單及目前98年最新之收入證明（例如薪水單、薪資表
  ）。
6.請補提出必要費用中（膳食費每月4,500元、交通費每月960
  元）之明細及計算標準，並提出最新證明文件或單據到院供核
  ，單據部分請依陳報明細裝訂成冊。
7.請提出最新房屋租賃契約（含出租人姓名、電話、地址）。
8.請釋明聲請狀中債務總金額為863,626元，但聯徵中心及所陳
  報之債權人清冊債務總金額為861,911元？並請提出相關文件
  供核。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
