【裁判字號】    98,簡,183
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視本院核發之民事通常保護令，竟至被害人住
    處咆哮騷擾，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損
    害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
