【裁判字號】    97,易,595
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第595號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾參日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因詐欺等案件，於審理中經本院法官訊問後，
    認為被告坦承部分詐欺犯行、偽造文書犯行，但否認起訴書
    所指其餘詐欺犯行，惟被告所涉上開詐欺犯行，均有證人證
    詞及其他證據可佐，足認被告涉犯詐欺取財罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，被告係與其他共犯共組詐騙集團，分工細密，行騙所
    得財物甚鉅，依此為生，且短期內即涉犯多起詐欺犯行，影
    響社會治安甚鉅，有事實足認有反覆實施同一刑法第339條
    第1項之罪之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條之
    1第1項第7款之規定，裁定羈押被告，並自民國97年11月19
    日起執行羈押。茲因被告另犯詐欺案件，經法院判處有期徒
    刑四年確定，且已於98年4月13日入臺灣宜蘭監獄服刑，此
    有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本一紙在卷
    可稽，在該執行期間內未羈押被告，並不影響審判之進行，
    被告亦無再犯之虞，是上開羈押原因已經消滅，應依刑事訴
    訟法第107條第1項之規定，自98年4月13日起撤銷被告之羈
    押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
