【裁判字號】    97,民專訴,7
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    排除侵害專利權
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民專訴字第7號
上  訴  人  德茂科技股份有限公司（Portable Peripheral Co.
            , Ltd.）
法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人美商希思肯股份有限公司（SYSCAN Inc.
）因請求防止、排除侵害專利權事件，經上訴人提起上訴到院，
查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）11,866,574元（23,7
33,148X1/2），應徵第二審裁判費174,684 元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定
後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
