【裁判字號】    97,行專訴,82
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第82號
原      告  強靂股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○（專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）93年9 月27日以「拖把之結構改良（
    二）」向被告申請新型專利，經被告編為第93215356號進行
    形式審查准予專利後，發給新型第M266869 號專利證書。嗣
    原告於94年7 月28日以其有違專利法第94條第1 項及第4 項
    之規定，對之提起舉發，參加人先後於95年10月25日、96年
    3 月9 日及96年12月3 日提出申請專利範圍更正本，被告認
    96年12月3 日申請專利範圍更正本應可更正，經通知原告分
    別於97年1 月22日及2 月4 日表示意見，主張該更正本另有
    違反專利法第108 條準用第26條第2 項之規定，案經被告依
    96 年12 月3 日更正本及兩造所提資料審查，於97年7 月1
    日以（97）智專三（一）02054 字第09720344440 號專利舉
    發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，
    遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   13     日
                智慧財產法院第一庭
                        審判長法  官  李得灶
                              法  官  汪漢卿
                              法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    ４    月    13    日
                              書記官  鄭堯中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
