【裁判字號】    98,基簡,435
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第435號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告持有第二
    級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第634號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路196號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於基隆分監執行中）
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年12月10日執行完畢釋
    放，由本署檢察官以87年度偵字第5401號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年10月28日執行完畢釋放，並由
    本署檢察官以88年度毒偵字第533號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年6月7日戒治期滿執行完畢，該案並經同法院以89年
    度基簡字第407號判處有期徒刑3月確定，並於90年10月22日
    易科罰金執行完畢。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以94年度訴字第863號各判處有期徒刑7月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定；再因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第247號各判處有期
    徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定，上開2判決接續執
    行，於96年4月17日假釋出監，所餘刑期付保護管束，嗣於
    同年6月20日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以執行完畢論
    。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年1 月4 日下午3、4時許，在基隆市○○區○○路
    196號之4住所內，以燒烤玻璃球吸食器內之甲基安非他命後
    吸入煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因乙
    ○○係毒品列管人口，經警於98年1月7日下午1時，於其住
    所通知採驗尿液時查獲。另經警徵得其自願性同意採驗尿液
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有基隆市警察
    局第一分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年1 月23日出具之
    濫用藥物檢驗報告書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、矯正簡表各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
