【裁判字號】    98,司繼,162
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第162號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人連帶負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1 項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限；故於繼承開始以前，雖屬民法第1138條所列之法
    定繼承人，如預為拋棄其繼承權，依法仍不能認為有效（最
    高法院22年上字第2652號判例意旨參照）；而於繼承開始之
    時，縱屬民法第1138條所列之法定繼承人，如尚有順序在前
    之繼承人存在，則順序在後之繼承人因尚無繼承權（尚未實
    際取得繼承權），自亦無從為拋棄。是必於其前順序之繼承
    人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，該繼承人所為之拋棄
    繼承權始能認為有效（民法第1176條第6 項參照）。再者，
    繼承權之拋棄，為要式行為（最高法院23年上字第2683號判
    例意旨參照），必繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內以
    書面向法院為之，始為有效（民法第1174條第2 項參照），
    是在先順序之繼承人全部以書面向法院表示拋棄其繼承權以
    前，後順序之繼承人因尚無繼承權（尚未實際取得繼承權）
    ，如其亦同時表示拋棄其繼承權者，自屬與法不合，應以裁
    定駁回其拋棄繼承權之聲明（司法院民國75年7 月10日《75
    》廳民一字第1405號函釋內容參照）。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、甲○○分別為被繼承人
    丙○○（男，民國○○年○月○日生；生前最後住所：基隆市安
    樂區○○○街2巷1之1號；身分證統一編號：Ｚ000000 000
    號）之胞妹，被繼承人於民國（下同）98年3月1日死亡，聲
    明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予
    備查等語，並提出繼承權拋棄證書、繼承系統表、戶籍謄本
    、存證信函、被繼承人除戶戶籍謄本、拋棄繼承人印鑑證明
    等文件為證。
三、經查依聲明人乙○○、甲○○所提出之戶籍謄本及繼承系統
    表所載，被繼承人之第一順序繼承人即被繼承人之直系血親
    卑親屬有葉力鉅、葉耶玫、葉耶佳及汪金囿等人，其雖分別
    於98年3月21日及98年3月27日以郵局存證信函方式通知聲明
    人表示拋棄繼承，惟查第一順位繼承人葉力鉅、葉耶玫、葉
    耶佳及汪金囿均尚未於知悉其得繼承之時起3個月內以書面
    向本院為繼承之拋棄，有本院民事記錄科98年4月9日查詢表
    附卷可稽，故歐陽金美、葉力鉅、葉耶玫、葉耶佳、汪金囿
    僅以郵局存證信函通知聲明人，其拋棄繼承尚難認為有效，
    聲明人乙○○、甲○○仍非屬被繼承人之繼承人，均尚未取
    得繼承權，自無拋棄繼承權之可言，茲聲明人乙○○、甲○
    ○於取得繼承權以前，預為本件聲明拋棄，依前揭說明，其
    2人之拋棄繼承之聲明，與法不合，應不予備查（即駁回）
    。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  民事庭司法事務官   嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    18    日
                            書記官   蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
