【裁判字號】    98,基簡,123
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第123號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬參仟柒佰貳拾伍元，及自民
國九十六年八月十五日起至清償日止，按年息百分之六‧八一六
計算之利息，暨自民國九十六年九月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出放款借據
    影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、被告等均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○前就讀基隆市私立崇右技術學院
    時，邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告訂借就學貸款共
    5 筆，分別於民國93年4月19日、93年12月20日、94年5月11
    日、94年12月22日、 95年6月15日貸放撥款，總計本金金額
    為新臺幣（下同） 16萬3,725元。依就學貸款約定，借款人
    應於該階段學業完成或退伍後滿 1年之日起，分60期攤還本
    息，每滿1個月為1期，倘借款人不依期償還本息時，除應就
    遲延還本部分，自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另
    就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自付息日起，
    就應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    詎被告甲○○自 96年9月15日起，並未依約履行繳納，迄今
    尚欠本金 16萬3,725元及如附表所示之利息及違約金，經原
    告一再催討仍置之不理，依借據之約定，借用人逾期不繳納
    本息時，債權人得終止契約，追償全部借款本息，另被告丁
    ○○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。為此
    提出本訴，聲明如主文第 1項所示，並提出就學貸款放款借
    據及就學貸款放出查詢單等件影本為證。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出就學貸款放款借據及就
    學貸款放出查詢單等件影本為證，本院審酌上開證據核與原
    告主張相符，堪認為真實。從而，原告依兩造間消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶給付如主文第 1項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用1,970元（第1審裁判費1,770元，登報費200元
    ），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
