【裁判字號】    98,基簡,440
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第440號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之藥勺壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告施用毒品
    期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第595號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路200巷15之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於94年8 月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3802號為不起
    訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以96年度基簡字第702號判決判處有期徒刑3月，嗣經同法
    院96年度聲簡字第1655號減為有期徒刑1月15日，於97年1月
    28日執行完畢。詎仍不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯
    意，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之98年2月25日
    凌晨1 時35分為警採尿回溯前96小時內之某時許，在不詳處
    所，將毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，以燒烤方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣因行跡可疑，為警於同日凌晨
    0時30分許，在基隆市○○街10號前盤查查獲，並扣得其所
    有供施用毒品之器具藥勺1支。另經警徵得甲○○自願性同
    意採驗尿液，結果呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○詢問自白筆錄。
  (二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、勘察
    採證同意書、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年3
    月6日所出具之濫用藥物檢驗報告各乙紙。
  (三)基隆市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、本署扣
    押物品清單、照片1張。
  (四)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之藥勺1
    支注射，為被告所有供施用毒品之器具，請依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
