【裁判字號】    98,基小,551
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決       98年度基小字第551號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙  ○
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年４月６日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬玖仟參佰壹拾貳元及其中之新臺幣參
萬玖仟貳佰壹拾貳元自民國九十五年二月二十一日起至民國九十
五年三月二十日止按年息百分之十八；自民國九十五年三月二十
一日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本件判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴
    書狀，並繳納上訴裁判費新臺幣1,500.元，上訴於本院合議
    庭。
三、當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
