【裁判字號】    98,司繼,102
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第102號
聲  明  人   乙 ○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1 個月以上3 個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院
    得因繼承人之聲請延展之；繼承人依前條第2 項規定呈報法
    院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於
    一定期限內報明其債權，民法第1156條、第1157條第1 項分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○為被繼承人甲○○（女，民
    國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住所
    地：基隆市○○區○○街68巷23號）之夫。茲甲○○於民國
    （下同）98年1月23日死亡，聲明人為其繼承人，乃於繼承
    開始時起3個月內（本院於98年3月6日收受本件聲請狀），
    提出聲明人之戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人之除戶戶籍謄
    本、死亡證明書、繼承系統表、遺產清冊、臺灣土地銀行股
    份有限公司基隆分行、第一商業銀行股份有限公司、彰化商
    業銀行股份有限公司東基隆分行、國泰世華商業銀行股份有
    限公司仁愛分行等銀行存摺封面暨內頁彩色影本、信隆證券
    股份有限公司證券存摺封面暨內頁彩色影本、萬華企業股份
    有限公司持有現金股利證明書、輕型機車WKJ-14 7號及重型
    機車LDV-158號行車執照彩色影本等文件，以書狀為限定繼
    承之呈報等語，核無不合，應予准許，並依法對被繼承人之
    債權人為公示催告。
三、依非訟事件法第24條第1項、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                  民事庭司法事務官   嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月     18    日
                            書記官   蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
