【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    撤銷停權決議等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第344號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○○○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王勝彥律師
上列當事人間請求撤銷停權決議等事件，本院於民國98年4月7日
所為之裁定，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於被上訴人法定代理人「丁○○
」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
