【裁判字號】    98,司促,3144
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3144號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬壹仟參佰陸拾玖元，及
    其中新臺幣參拾玖萬零伍佰肆拾玖元自民國九十八年三月二
    十四日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣參萬伍仟柒佰陸拾陸元，及自
    民國九十七年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    十八‧二五計算之利息，暨自民國九十八年一月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議，如債務人未於上開期間內提
    出異議，本命令與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
