【裁判字號】    98,司促,3137
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3137號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬參仟玖佰貳拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬伍仟貳佰玖拾柒元自民國九十八年四
    月三日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)聲請人於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股份
        有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並
        有89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號
        函核准在案；又聲請人分別於92年1月3日（華信安泰信
        用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日
        （安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司
        ）經主管機關核准變更公司名稱；另95年8月4日受台北
        國際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡
        業務及對於持卡人之債權，此合先述明。
    (二)債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所
        發行之0000000000000000VISA國際信用卡，進行消費或
        預借現金，現積欠新臺幣（下同）133,928元，其中已
        到期本金115,297元，應自民國98年4月3日起至清償日
        止按年利率百分之十九點九七計算利息；另其中已到期
        之利息9,485元、違約金雜費計9,146元，聲請人多次催
        討仍未獲償付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
