【裁判字號】    98,易,189
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第189號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4721號），經法院認為有第451條之1第4項但書之情形，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人（下簡稱被告）乙○○與甲○
    ○均在漁港工作，因船舶停泊佔位加油問題，彼此間存有糾
    紛已久，於民國97年10月11日上午8時40分許，在臺北縣萬
    里鄉萬里漁港處，被告乙○○駕船返港時，為被告甲○○見
    狀上前理論，雙方一言不合，互有口角，竟因此心生不悅，
    分別基於傷害人身體之犯意，被告乙○○隨手以車鑰匙戳刺
    被告甲○○，為甲○○出手阻擋，2人遂引發肢體拉扯，被
    告甲○○心有不甘，即以徒手毆打被告乙○○，使被告乙○
    ○受有左眼結膜下出血、左眼挫傷及瘀傷、枕部撕裂傷之傷
    害，被告甲○○則受有右臉頰挫傷、右手前臂挫傷、右腳小
    趾擦傷、左側頸部挫傷、左手第2指擦傷之傷害，因被告等
    均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告2人均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告甲○○、乙
    ○○撤回傷害之告訴，此有撤回告訴狀2紙在卷可參，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
