【裁判字號】    98,基簡附民,3
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃淑怡律師
            林傳哲律師
被      告  甲○○
上列被告因98年度基簡字第62號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟。按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法
院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1項定有明文，經查，被告之
刑事訴訟業經本院諭知不受理判決，然原告具狀聲請應將附帶民
事訴訟移送民事庭審理，故爰依刑事訴訟法第503條第1項但書之
規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  劉桂金
                                  法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
