【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第47號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，聲請人聲請命相對人於一
定期間內起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。故對於保全程序之裁定，債務人始得聲
    請法院裁定命債權人於一定期間內起訴，至於假扣押、假處
    分裁定以外之執行名義，則無上開規定之適用。
二、聲請人主張相對人以本院98年度司執字第2502號對聲請人之
    財產查封在案，故依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請本
    院命相對人於一定期間內起訴云云。經查，相對人係以臺灣
    臺北地方法院91年票字第 19753號本票裁定為執行名義，聲
    請本院對聲請人之財產為強制執行，並非依保全程序對聲請
    人之財產聲請假扣押，業經本院依職權調閱本院98年度司執
    字第2502號清償票款執行卷宗查明屬實，依照首開說明，聲
    請人聲請命相對人限期起訴，與法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
