【裁判字號】    98,基簡,420
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反主管機關依第四十四條第三款漁具之限制或禁止所為
之公告事項，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌漁業法之立法目的在於保育、合理利用
    水產資源（漁業法第1 條參照）及維護物種多樣性，避免漁
    民以超限方式採捕水產動植物，造成水產物種之生態失衡、
    甚至滅絕，並兼衡被告為小利而觸法之犯罪動機、手段、所
    生危害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，漁業法第
    44條第3 款、第61條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
漁業法第44條第3款
    主管機關為資源管理及漁業結構調整，得以公告規定左列事
    項：
    三、漁具、漁法之限制或禁止。
漁業法第61條
    違反主管機關依第四十四條第三款所為之公告事項者，處六
    月以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第213號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣蘇澳鎮華山5巷9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反漁業法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    本署檢察官以96年度速偵字第406號為緩起訴處分確定。甲
    ○○係「金協益366號（CT4-1850）」漁船船長，明知在距
    離臺北縣3浬海域內禁止使用扒網（俗稱三腳虎，下稱扒網
    ）漁具採捕水產動物，竟仍於97年9月2日凌晨3時許，駕駛
    上開漁船，搭載李世昌等作業人員，自臺北縣貢寮鄉澳底漁
    港報關出港作業，至距離臺北縣貢寮鄉香蘭外海0.9浬（北
    緯25度03分、東經121度58分）處，使用扒網漁具採捕竹筴
    魚等水產動物，嗣經行政院海岸巡防署海岸巡防總局第十六
    海巡隊PP-3561巡防艇於同日凌晨4時許在上開海域執行巡邏
    勤務時發現上情即攝影蒐證、同日凌晨5時登船檢查而當場
    查獲。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局第十六海巡隊報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警、偵訊時坦承不諱，並有
    行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十六（澳底）海巡隊勤務
    指揮中心電話紀錄、行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十六
    隊檢查紀錄表、查緝現場及雷達顯示位置圖等相關照片16張
    、行政院海岸巡防署海岸巡防總局第十六海巡隊PP-3561巡
    防艇艇長執行巡邏勤務職務報告附卷可稽。至在距離臺北縣
    3 浬海域內禁止使用扒網漁具採捕水產動物，屬漁業法第44
    條第1項第3款之規定，復有行政院農業委員會漁業署97年11
    月11日漁二字第0971224415號函、臺北縣政府97年11月14日
    北府農漁字第0970853110號函及臺北縣政府97年4月2日北府
    農漁字第0970179167號公告在卷可稽。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反漁業法第44條第1項第3款之規定
    ，而涉有同法第61條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
漁業法第44條第1項第3款
    主管機關為資源管理及漁業結構調整，得以公告規定左列事
    項：
    一、水產動植物之採捕或處理之限制或禁止。
    二、水產動植物或其製品之販賣或持有之限制或禁止。
    三、漁具、漁法之限制或禁止。
    四、漁區、漁期之限制或禁止。
    五、妨害水產動物回游路徑障礙物之限制或除去。
    六、投放或遺棄有害於水產動植物之物之限制或禁止。
    七、投放或除去水產動植物繁殖上所需之保護物之限制或禁
        止。
    八、水產動植物移植之限制或禁止。
    九、其他必要事項。
漁業法第61條
    違反主管機關依第四十四條第三款所為之公告事項者，處六
    月以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
