【裁判字號】    98,訴,42
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第42號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部台灣省北區國稅局限公司間因本院
九十八年度訴字第四十二號塗銷抵押權設定登記等事件，上訴人
提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之利益訴訟標的金額
為新臺幣貳佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬捌仟陸佰
貳拾伍元，未據上訴人繳納，且上訴人亦未表明上訴理由，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納及陳明，毋得延誤，如逾期仍未繳納
第二審裁判費即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
