【裁判字號】    98,家訴,3
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度家訴字第3號
原      告  甲○○
                    （
被      告  林季嫻
                    （
上列當事人間請求判決終止收養關係事件，本院於中華民國98年
３月30日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告與被告之收養關係准予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：伊於民國（下同）76年11月３日與前夫林昇諳共
    同收養被告（原名簡秉儀）為養女，此有本院76年度養聲字
    第26號民事裁定及戶籍謄本可證；嗣伊於88年間因遭前夫林
    昇諳遺棄，經伊向臺灣臺北地方法院訴請離婚獲准，此有臺
    灣臺北地方法院88年度婚字0119號民事判決確定證明書影本
    及戶籍謄本可證；惟被告自林昇諳遺棄伊之後，即與養父林
    昇諳共同生活，與伊斷絕往來，伊亦無法探視被告，致收養
    之事實已失原意，顯有難以維持收養關係之重大事由等情，
    為此依民法第1081條第１項第４款之規定，提起本件訴訟，
    請求宣告終止伊與被告之收養關係。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張：伊於76年11月３日與訴外人林昇諳共同收養被
    告為養女之事實，業據提出本院76年度養聲字第26號民事裁
    定影本及被告之戶籍謄本各１件為證，經核屬實，原告此部
    分之主張自堪信為真實。又主張：伊於88年間因遭訴外人林
    昇諳遺棄，經伊向臺灣臺北地方法院訴請離婚獲准，惟被告
    自林昇諳遺棄伊之後，即與養父林昇諳共同生活，與伊斷絕
    往來，伊亦無法探視被告等事實，亦據提出兩造之戶籍謄本
    各１件為證，經核原告係住在基隆市○○區○○路297巷97
    號11樓，被告則係住在臺北縣汐止市○○○路0351號５樓之
    ９，兩人確已無共同生活屬實，參以被告經本院按址通知，
    亦不到場與原告見面，或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡
    情應確已與原告恩斷義絕，不在相見等情，原告此部分之主
    張亦堪信為真實。
五、按養父母、養子女之一方，有「其他重大事由難以維持收養
    關係」之情形者，法院得依他方、主管機關或利害關係人之
    請求，宣告終止其收養關係，民法第1081條第１項第４款定
    有明文。本件被告既為原告之養女，而又未與原告共同生活
    ，期間長達20餘年，顯已失「收養」係在創造法定親子關係
    之真義，可認為有難以維持收養關係之重大事由存在，依上
    開規定，原告訴請宣告終止兩造間之收養關係，自屬有據，
    應予准許。又本件原告雖係與林昇諳共同收養被告，惟２人
    現已離婚，參照民法第第1080條第７項第３款之規定，原告
    單獨提起本件訴訟，並無不可，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴裁判費新臺幣4,500.元，上訴於臺灣高等
法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
