【裁判字號】    98,他,4
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度他字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即訴訟救助聲請人因與相對人臺東縣衛生局間聲請查
詢資料事件，本院就應徵收之訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣貳
仟元。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1千元
    。」「抗告，徵收裁判費新臺幣1千元。」「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。．．．。」「聲請訴訟救助
    ，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資
    力之人出具保證書代之。前項保證書內，應載明具保證書人
    於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。」「
    准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」「准予訴訟救助，
    於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。」行政訴訟法
    第98條之3第2項、第98條之4、第100條第1項、第102條、第
    103條及第104條準用民事訴訟法第111條定有明文。準此，
    經准予訴訟救助者，僅於訴訟終結前有使受訴訟救助人暫免
    繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用效力，至訴訟終結後確
    定應由聲請訴訟救助人負擔訴訟費用者，其自應向法院繳納
    應負擔之訴訟費用。
二、本件聲請人與相對人間聲請查詢資料事件，經本院97年度救
    字第17號裁定准予訴訟救助。惟聲請人之本案訴訟，經本院
    97年度再字第46號裁定及最高行政法院98年度裁字第596號
    裁定確定，其再審訴訟費用及抗告訴訟費用皆應由聲請人負
    擔，業經本院調取上開案卷核閱屬實。依首揭規定，聲請人
    本案訴訟所暫免繳納之訴訟費用即聲請再審裁判費新臺幣（
    下同）1千元及抗告裁判費1千元，合計2千元，即應向應負
    擔之聲請人徵收之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   13     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   13     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
