【裁判字號】    98,再,4
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度再字第4號
上訴人即
再審原告    甲○○
訴訟代理人  謝幸樹  會計師
再審被告    財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間營利事業所
得稅事件，對於民國98年3月11日本院98年度再字第4號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之3第1項、第98條之2
第1項規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費2分之1，合計
新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送
達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
             高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法官  邱  政  強
                            法官  李  協  明
                            法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          書記官  宋  鑠  瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
