【裁判字號】    98,審聲,1393
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第945 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所載之違反毒品危害防
    制條例等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請定應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑，此有最高法院59年台抗字第367 號
    判例可資參照。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，先後經
    判處附表所載之刑，且於附表所載之日期分別確定，其中附
    表編號1 號、2 號所載之罪，及編號3 號、4 號所載之罪，
    並經本院以97年度審訴字第3442號判決、97年度審訴字第
    5499、5155號判決分別定應執行刑為有期徒刑11月、1 年3
    月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑
    事判決書、宣告判決筆錄、執行指揮書附卷可稽。檢察官聲
    請定應執行之刑，經核尚無不合，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
