【裁判字號】    98,審交簡,1618
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第7097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7097號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路44之11
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月10日晚間9時許，在高雄縣大寮鄉○○
    村○○路44之11號住處，飲用米酒1杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情形下，竟仍騎乘車牌號碼OLU-817號重
    型機車上路，嗣於翌日即98年2月11日凌晨1時許，行經高雄
    縣鳳山市○○路61號前，因酒力發作，控制力下降，自行摔
    倒受傷，經警據報到場處理，並將甲○○送至國軍高雄總醫
    院救治，委託醫院抽取其血液檢驗，測得其血液中所含之酒
    精濃度高達221.1mg/dl（換算成吐氣所含酒精濃度約為每公
    升1.1055毫克）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、高雄縣政府警察局交通警察隊
    車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表及現場相片數張附卷可稽，
    是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
