【裁判字號】    98,審撤緩,52
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第948 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院以96
    年度訴字第4732號判決判處拘役59日，緩刑2 年，緩刑期間
    內付保護管束確定。茲受保護管束人經臺灣高雄地方法院檢
    察署傳喚、命令執行保護管束，均為向該署報到，經警拘提
    亦未獲，有該署傳票、執行保護管束命令在卷可稽（聲請書
    贅載「拘票」），其行為違反保安處分執行法第74條之2 第
    2 、4 、5 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74
    條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院以96年度訴字第47
    32號判處拘役59日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並
    於民國97年1 月25日確定（聲請書誤載為98年3 月16日），
    保護管束期間自民國97年6 月1 日起至同年12月31日止，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按。查受刑人於受
    保護管束期間，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依卷內所
    載之受刑人住所分別通知應於97年6 月19日、同年7 月10日
    報到，受刑人均並未前往報到執行保護管束，且行蹤不明，
    有卷附臺灣高雄地方法院檢察署函、高雄縣政府警察局林園
    分局函、臺灣高雄地方法院檢察署執行保護管束情況訪視報
    告表等附卷可稽。又查，受刑人於前開緩刑期內之97年8 月
    28日，再因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第6011號
    判處有期徒刑3 月確定，亦有該判決在卷可查，足見亦未保
    持善良品行。故本院認受刑人確有違反保安處分執行法第74
    條之2 第1 、2 、4 、5 款所列之事項，且屬情節重大，而
    與保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，應予撤銷
    其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法
    第74條之3 第1 項，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
