【裁判字號】    98,司促,17497
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第17497號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○
法定代理人  乙○○○
上列債權人與債務人甲○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請提出債務人甲○就被繼承人劉雪珠之遺產向所屬法院聲報
    限定繼承或拋棄繼承之備查資料。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
