【裁判字號】    98,審交簡,1585
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有2 次因酒後駕車之紀錄（分別經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官處分緩起訴及本院判處拘役，均不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍
    為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以呼氣中酒精
    濃度達每公升0.61毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8161號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○街113巷8號
                        現住高雄市左營區○○○路82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度交簡字第289號判處拘役59 日確定。竟不知警惕
    ，再於98年2月19 日上午，因飲用酒類後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，猶騎乘車牌875─ECD號機車，於同日上午 0
    時35分行經高雄市楠梓區○○○路與後勁東路口時，因車身
    搖晃，經執勤員警攔車盤查，並於同日上午0時40 分許以酒
    精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公
    升0.61毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承
    不諱，並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各1 紙附
    卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國
    之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒
    精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，
    均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185 條
    之3之規定處罰（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    意旨參照）。本件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升0.
    61毫克，已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
