【裁判字號】    97,審簡,7218
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25090號），本院判決如下：
    主      文
蘇建福犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第239 條後段之相
    姦罪。被告2 人自民國97年3月間起至97年6月間止先後多次
    相姦犯行，均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法
    益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續
    犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以單一之相姦罪。
    爰審酌被告2 人為個人私慾，自97年3月間至97年6月間先後
    多次相姦，造成告訴人甲○○、孫瑞貞之家庭重大傷害，惟
    考量被告2 人犯罪後已坦承犯行，態度尚佳，且均無犯罪前
    科，素行非惡（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
    可憑）等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第239條後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條︰
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
