【裁判字號】    98,司拍,608
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第608號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人裴俊秀於民國94年10月12日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）630,000 元之最高限額抵押權，存續期間自民國94
    年10月12日起至民國134 年10月11日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣聲請人原名「
    建華商業銀行股有限公司」，於民國95年11月13日經行政院
    金融監督管理委員會核准更名為「永豐商業銀行股份有限公
    司」，有行政院金融監督管理委員會函可稽。又上開不動產
    於民國96年5 月30日因買賣移轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人裴俊秀於民國94年10月7 日向聲請人借用520,000
    元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約所
    載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎案外人裴俊秀自民國98年1 月14日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影本1 件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
