【裁判字號】    98,審聲,1430
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1430號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零伍
柒公克、零點零肆公克）暨其包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第40號為不起訴處分
    確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重分別
    為0.057 公克、0.043 公克）係違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治後，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年1 月16日以97年
    度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬
    實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色晶
    體2 包，經送鑑定結果，確檢出甲基安非他命成分（檢驗前
    淨重分別為0.066 公克、0.053 公克，檢驗後淨重分別為0.
    057 公克、0.043 公克）一節，有高雄市立凱旋醫院97年1
    月28日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可按（見台灣高雄
    地方法院檢察署96年度毒偵字第1339號卷第44頁），足證本
    件扣案之甲基安非他命2 包（驗後淨重分別為0.057 公克、
    0.043 公克）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之違禁物，而裝放毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析
    離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收
    銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至
    於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十一庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
