【裁判字號】    98,消債更,353
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第353號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，同條例第19條第1 項亦有
    規定，惟該項保全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，所
    為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程序存在，始有
    保全處分之必要。
二、查聲請人聲請更生事件已經本院於98年4 月10日裁定駁回，
    則本件保全處分之聲請即失所附麗，應併予駁回。爰裁定如
    主文。爰依消費者債務清理條例第11條第1 項、第8 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
