【裁判字號】    98,司促,17421
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17421號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰零肆萬元，及自民國九十
    八年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點九七五
    計算之利息，暨自民國九十八年二月二十五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人為購屋需要於民國95年03月24日向聲請人借
          用新臺幣4,040,000 元整，並約定寬緩三年，期滿依
          年金法按月償還本息，利息則按年利率2.975 ％計付
          ，並約定遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
          六個月以內者，按原利率之一成，逾期六個月以上者
          ，其超逾六個月部分，則按原利率之二成加付違約金
          ，詎料債務人於民國98年01月24日起即未依約繳納，
          迭經催討無效，依約已喪失期限利益，全部借款視同
          到期，自應清償全部積欠。
    （二）上開借款立有借據、約定書可呈為證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
