【裁判字號】    98,審簡,28
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第28號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第108 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實集證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第5 行關
    於乙○○前科紀錄之記載更正為「乙○○前因犯誣告、傷害
    等案件，經本院以92年度訴字第2399號判決各判處有期徒刑
    4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月，經提起上訴後，復經臺
    灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第377 號判決予以駁回
    確定，而於民國94年2 月9 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，修正後之規定較不
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即
    修正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第214 條之使公務員
    登載不實罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適
    用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑
    。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣
    之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應適
    用刑法施行法第1 條之1 規定。又本件被告受有期徒刑之執
    行完畢，於5 年內之95年1 月11日故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之
    規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行
    後本院為裁判時，無庸為新、舊法之比較，此有最高法院97
    年4 月22日97年度第2 次刑事庭會議決議可供參照。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。又
    被告前因犯誣告、傷害等案件，經本院以92年度訴字第2399
    號判決各判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月，
    經提起上訴後，復經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字
    第377 號判決予以駁回確定，而於94年2 月9 日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告為達防止告訴人甲○○擅自處分如附件聲請書
    所示房地之目的，竟將告訴人所有之上開房地設定抵押權予
    不知情之賴淑霞，顯已妨害地政機關對於不動產登記之正確
    性，其行為實屬不該，惟念其犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又查被告行為時刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而被告行為時
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，是修正後刑法關於
    易科罰金之折算標準並未較有利於被告，爰依刑法第2 條第
    1 項前段規定，依舊法即行為時法諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，
    經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑，該條例第5 條定有明文，是如
    於96年7 月16日該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日
    以前自動歸案者，自不得依上該條例減刑，惟若係於該條例
    施行後始經通緝，並於該條例施行後經緝獲到案者，應不受
    前開規定不得減刑之限制，據此，被告係於上開減刑條例施
    行後之96年12月28日遭臺灣高雄地方法院檢察署通緝，並於
    96 年12 月31日經緝獲到案，有被告之通緝資料在卷可稽，
    且被告本件犯行之犯罪時間為96年4 月24日以前，合於上開
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，覆核無該條例第
    3 條之情形，依諸前開說明，本件尚無該條例第5 條規定之
    適用，被告仍應獲減刑之寬典，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第214 條、第47條第1 項、（修正前）第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
