【裁判字號】    98,審聲,1056
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第897號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    4 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯4 罪，
    附表編號1 、2 所示之2 罪均於95年7 月1 日之後犯之，附
    表編號3 、4 所示之2 罪均於95年7 月1 日之前犯之，又刑
    法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行。而修正後之刑法第51條規定，已將修正前之有期徒刑合
    併定應執行刑之上限，由20年提高至30年，是修正後之刑法
    第51條顯較不利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定在
    案（其中附表編號1 、2 所示之罪，經臺灣高等法院高雄分
    院96年度聲減字第2230號裁定減刑並定應執行刑為1 年有期
    徒刑；其中附表編號3 、4 所示之罪，經本院以96年訴字第
    2157號定應執行刑為有期徒刑1 年），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份、刑事裁定書1 份及刑事判決書2 份在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                    書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
