【裁判字號】    98,司拍,754
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第754號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  董矩書之遺產管理人行政院國軍退除役官兵輔導委
            員會高雄縣榮民服務處
上列聲請人與相對人董矩書之遺產管理人行政院國軍退除役官兵
輔導委員會高雄縣榮民服務處間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
一、相對人董矩書之遺產管理人為行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會高雄縣榮民服務處之證明文件。
二、案外人董矩書之繼承系統表。
三、案外人董矩書之繼承人向所屬法院聲報限定繼承或拋棄繼承
    之備查資料。
四、借據、本票等債權證明文件。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
