【裁判字號】    98,司促,17570
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17570號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾柒萬參仟伍佰
    玖拾元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人貳拾萬伍仟玖佰零捌元
     ，及自民國九十五年十月二十三日起至清償日止，按年息
     百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違
     約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸部分(一)貳萬捌仟貳佰捌拾伍元(二)參萬玖仟參佰
     玖拾柒元，及均自民國九十五年十一月四日起至清償日止
     ，按年息百分之(一)十四點二五(二)十五點八八計算之利息，
     並均自民國九十五年十二月五日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
     後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
