【裁判字號】    98,消債更,550
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第550號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一一
八五五二號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○
區○○段五十七地號土地應有部分ㄧ萬分之一六一，及其上建物
二零六六建號權利範圍全部，暨共同使用部分二一零四建號權利
範圍一萬分之一八二，門牌號碼高雄市○○區○○路五十二號九
樓之建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，聲請人之自用住宅經本院民
    國97年度司執字第118552號強制執行中。聲請人於提出更生
    聲請時，已陳報為自用住宅但不擬定自用住宅特別條款，有
    聲請人提出之債權人清冊可參。茲為維持債權人間公平受償
    ，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依職權審酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，應予准許，爰依消費者債務清理條
    例第19條第1 項第3 款、第2 項、第48條第2 項規定，於更
    生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  鳳山民事庭    法      官  吳文婷
正本證明係照原本作成。
本裁定已於98年4 月13日下午4 時公告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                                書  記  官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
