【裁判字號】    98,審易,413
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第413號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1270號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○因租賃糾紛，於
    民國97年3 月26日9 時許，在高雄縣彌陀鄉○○路4 號3 樓
    「高雄縣彌陀鄉調解委員會」調解室內進行調解，被告甲○
    ○於調解過程中，因不滿承租其房屋之告訴人乙○○要求其
    需給付新臺幣20萬元始願搬遷並返還房屋，竟基於公然侮辱
    之犯意，於不特定人得共見共聞之調解室內，公然以「神經
    病」、「肖仔（瘋子的台語發音）」等詞侮辱告訴人乙○○
    。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。惟依同法第314 條規定，該
    罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人達成和解，當
    庭撤回告訴在案，此有本院98年4 月10日和解筆錄、撤回告
    訴狀在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
