【裁判字號】    98,審聲,1375
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第1375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執聲沒
字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜罪案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）8 萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人乙○○因竊盜案件，經本院以97年度易更緝字第
    1 號判處有期徒刑捌月，並於民國97年9 月11日確定，此有
    上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。茲
    聲請人依法囑託臺灣台南地方法院檢察署檢察官、臺灣台中
    地方法院檢察署檢察官分別依卷內所載住、居所通知受刑人
    乙○○到案執行，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無
    著，此有卷附臺灣台南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報
    告書、臺灣台南地方法院檢察署檢察署送達證書各2 紙及臺
    灣台中地方法院檢察署檢察官執行傳票、送達證書各1 紙在
    卷可憑。又聲請人依具保人甲○○住、居所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於98年3 月6 日帶同受刑人到案執行，具保
    人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保
    證金收據1 紙、收受刑事案款通知2 紙、送達回證2 紙在卷
    足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，此亦有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見受刑人業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118
    條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
