【裁判字號】    98,審交簡,287
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一倒數第3 行「倒地
    受傷」應補充為「倒地受有頭部外傷併脊髓損傷等傷害」、
    最末行應補充為「甲○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事
    人為何人時，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事，自首
    而願意接受裁判。」；證據（一）應補充為「長庚紀念醫院
    診斷證明書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。被
    告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主動坦
    承其為肇事者，有高雄縣政府警察局交通警察隊道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要
    件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，竟疏於注意肇致本件道路交
    通事故，致使被害人死亡，惟念其無犯罪前科之素行，且已
    與被害人家屬達成和解，賠償損害，有高雄縣鳳山市調解委
    員會調解書1 份在卷可稽，兼衡其職業、家庭經濟狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因過失而犯罪
    ，且與被害人家屬達成和解，足認被告有悔意，並盡其努力
    消彌本件事故所生之損害，諒經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    交通法庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
