【裁判字號】    97,審簡,4073
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17436 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充前科事實為「乙○○前因施用毒品、詐欺等案件
    ，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院以94年度上訴字第15
    92號、95年度訴字第875 號及96年度簡字第2865號判決判處
    有期徒刑1 年、1 年及4 月確定，後2 案並經本院裁定減刑
    為有期徒刑6 月、2 月，上開案件接續執行，甫於民國96年
    12 月18 日縮行期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪
    。被告以一行為詐騙被害人丁○、甲○○2 人，致使該2人
    均陷於錯誤而分別給付借款，係一行為觸犯數罪名，應論以
    想像競合犯，從一重處斷。而被告所為先後2 次之詐欺取財
    犯行，時間相隔10日以上，犯罪地點亦不同，顯見犯意各別
    且行為互殊，應予分論併罰。又被告有如上所述前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多次毒品
    及財產犯罪前科，足見素行非佳，猶不知悔改，復貪圖不法
    利益，率爾詐取他人財物，實屬不該，斟酌被告之行為動機
    、手段、目的及被害人所受損失、犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，暨審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17436號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣旗山鎮三協里5鄰三桃巷14
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年
     度上訴字第1592號判處有期徒刑1年，於民國96年12月 18日
     執行完畢。詎乙○○猶不思悔改，復意圖為自己不法之所有
     ，於97年5月2日夜間8時 40分許，在高雄市新興區中央公園
     捷運站前，向丙○○佯稱身上僅剩新台幣（下同）100 元，
     無法搭車回高雄六龜為由，欲借款 200元，並留下其使用之
     0000000000號手機供聯繫，約定於翌日（3日）夜間8時許會
     以電話聯繫還款事宜，致丙○○陷於錯誤，遂借予 200元。
     又於97年5月14日下午1時許，在高雄市苓雅區大遠百貨公司
     捷運系統R8車站內，以同一手法向丁○、甲○○借款，乙○
     ○並約定於該日夜間 8時許，會以電話聯繫還款事宜。丁○
     、甲○○遂陷於錯誤而分別借予300元、100元。詎被告嗣後
     竟不接聽手機，甚而將手機關機，致告訴人求償無門。嗣於
     97年 5月17日夜間7時30分許，丙○○、甲○○2人在高雄市
     左營區捷運巨蛋站出口處發現乙○○，遂通知警方前往處理
     而查悉上情。
 二、案經丙○○、丁○、甲○○分別訴由高雄市政府警察局移送
     偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭事實，業據被告乙○○坦認不諱，核與告訴人丙○○、
     丁○、甲○○之指訴情節相符，足認被告自白與事實相符。
     而被告乙○○住所在旗山，竟對告訴人謊稱欲回六龜，而取
     得款項後亦未回家，竟將之花用殆盡，且嗣後又拒不接聽手
     機，足見其自始即有不法所有意圖至明。從而，本件事證明
     確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。又被
     告於詐騙丁○、甲○○財物之行為，係一行為同時詐騙 2人
     財物，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定從一重處斷。
     又被告所犯上開數次詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，
     請予分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行，於96年12月18
     日執行完畢之事實，有本署刑案查註紀錄表在卷可考，其於
     5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
     第47條第1項之規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢察官  張貽琮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
