【裁判字號】    98,審聲,1462
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因公共危險等2 罪，先後
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因公共危險等2 罪，經臺灣台南地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書3 份
    在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
