【裁判字號】    98,消債更,632
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第632號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許龍升律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納進行更生程序之必要郵務
費用新臺幣參仟元。
    理    由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請」，消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、本院審酌聲請人准予更生後裁定送達之郵務費用，認有命聲
    請人預納之必要，爰裁定命聲請人預納如主文所示金額，聲
    請人如未依期限預納，本院即駁回其更生聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  鳳山簡易庭  法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
