【裁判字號】    98,審簡,710
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34574 號）及移送併案審理（併辦案號：98年度偵字第1237
號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○明知社會上詐騙案件層出不窮，明知藉由取得人頭
    帳戶要求被害人依指示匯款入帳以避免追查，為目前社會上
    詐財集團進行詐欺取財犯罪之手法，雖因此預見交付金融帳
    戶存摺、提款卡等物件供他人使用，將可幫助犯罪集團成員
    於著手詐欺犯行後，持之要求被害人匯款入帳而作為詐騙錢
    財之工具。詎乙○○○未違背本意，竟基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於民國96年12月31日前某日，將其所保管之孫
    子周聖於中華郵政股份有限公司屏東烏龍郵局帳號000000
    00000000號帳戶及提款卡，於不詳地點，交與不詳之詐欺集
    團成員，該詐欺成員遂將上開帳戶及提款卡供作詐騙使用，
    又張月橦（另聲請簡易判決處刑確定）明知申請行動電話門
    號交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財或其他犯罪之
    聯絡工具，亦基於幫助他人詐欺之不確定犯意，於96年12月
    27日某時，至高雄市新興區○○○路243 之1 號台灣大哥大
    股份有限公司高雄林森直營服務中心申請行動電話門號0000
    000000號後，旋將該門號以新臺幣（下同）500 元之代價，
    販售予真實姓名、年籍不詳、自稱姓林之詐欺集團成員。嗣
    該上開詐欺集團成員取得張月橦之行動電話門號及乙○○○
    所交付之周聖之帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意聯絡，於利用電腦連接網際網路，以賣家帳號「
    miff 1014 」在雅虎奇摩的拍賣網站上佯為販賣筆記型電腦
    商品，並在拍賣網頁上登載賣家聯絡電話為上開張月橦販售
    予詐欺集團之0000000000號，丙○○、戊○○、丁○○、甲
    ○○分別上網向賣家「miff1014」競標購買而得標後，詐欺
    集團成員即以上開張月橦所申請之行動電話號碼0000000000
    號向丙○○、戊○○、丁○○、甲○○指示付款事宜，致丙
    ○○、戊○○、丁○○、甲○○陷於錯誤，丙○○於96年12
    月31日13時53分許，至高雄市苓雅區○○○路134 號高雄苓
    雅郵局所設之自動櫃員機匯款1 萬1,600 元；戊○○於97年
    1 月2 日13時13分許，至臺北市某處之第一商業銀行所設之
    自動櫃員機匯款2 萬5,900 元；丁○○於97 年1月2 日11時
    52分許，轉帳1 萬1 千6 百元；甲○○於96 年12 月31日21
    時3 分許轉帳3 萬元、於97年1 月1 日11時14 分 許轉帳4
    千5 百元，丙○○、戊○○、丁○○、甲○○四人均將前揭
    款項匯入周聖之中華郵政股份有限公司屏東烏龍郵局帳號
    00000000000000號帳戶內。丙○○、戊○○、丁○○、甲○
    ○等完成匯款後，向賣家「miff1014」購買之筆記型電腦卻
    遲未收到，經撥打上開張月橦之行動電話號碼0000000000號
    亦聯絡無著，始知受騙，經報警處理而循線查悉上情。
二、訊據被告固坦承上開保管周聖帳戶之事實，惟矢口否認有
    幫助詐欺之犯行，辯稱：「提款卡跟帳戶原本都放在口袋裡
    面，並沒有交給別人」等語，經查，詐欺集團成員以上開張
    月橦所申請之行動電話號碼0000000000號門號為詐騙工具，
    施以前揭在網路拍賣網站上佯賣筆記型電腦之詐術，致被害
    人丙○○、戊○○、丁○○、甲○○陷於錯誤而匯款至被告
    所保管其孫子周聖於中華郵政股份有限公司屏東烏龍郵局
    開設之帳號00000000000000號帳戶內等情，業據證人即被害
    人丙○○、戊○○、丁○○、甲○○於警詢時證述明確，復
    有台灣大哥大股份有限公司97年9 月18日法大字000000000
    號暨該門號之申請書、通聯調閱查詢單、帳戶查詢交易明細
    表、被害人等在拍賣網站上向賣家「miff1014」競標購買筆
    記型電腦之網頁列印資料附卷可稽。又依周聖上開帳戶查
    詢交易明細表顯示，該帳戶內存款於96年12月21日即提領完
    畢，帳戶內已無多餘金錢，而自96年12月30日以後，即有多
    筆款項匯入上開戶頭之紀錄，且事後被告均未再向郵局要求
    掛失止付上開戶頭，顯見被告應係於交付帳戶與詐欺集團使
    用之際，為求避免損失，即將上開帳戶內之金錢先行提領完
    畢，再行交付上開帳戶，且若非被告事前同意，提供其所有
    之帳戶及提款卡供詐財集團使用，該詐財集團焉有甘冒人頭
    帳戶被原持有人申請掛失止付致存款遭凍結無法提領之風險
    ，卻仍指示被害人匯款入帳之理？況若被告真係遺失帳戶，
    該詐欺集團之人，又如何得知被告之提款卡密碼，加以提款
    ？故被告前揭所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告以一次幫助行為，同時幫助詐騙集
    團成員先後向丙○○、戊○○、丁○○、甲○○詐取財物，
    係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財既遂罪處斷。又移送併
    辦部分（即對丁○○、甲○○犯幫助詐欺取財部分），既與
    檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合犯之裁判一罪
    關係，本院自得併予審理。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告提供其所保管之孫子周聖之銀行帳戶予他
    人犯罪使用，牟取不法利益，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，並因此造成被
    害人丙○○、戊○○、丁○○、甲○○等4 人受騙匯款金額
    達8 萬3,600 元，且犯後尚不知悔改，猶飾詞卸責，態度欠
    佳，惟念其前無犯罪之前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、家庭狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之中華郵政股份有
    限公司屏東烏龍郵局帳號0000 0000000000 號帳戶，固為犯
    罪所用之物，然係周聖所有，而非被告所有，爰不予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
