【裁判字號】    98,司拍,546
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第546號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。原「寶華商業銀行股份有限公司」業於民國97年5
    月24日，由「新加坡商星展銀行股份有限公司」概括承受其
    營業及資產、負債，並經行政院金融監督管理委員會以金管
    銀（五）字第09700160370 號函，准予辦理在案，併經登記
    。
二、聲請意旨略以：案外人曹佩芬於民國95年9 月13日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人新加坡商星展銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,820,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自民國95年9 月13日起至民國145
    年9 月12日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。案外人曹佩芬於民國97年10月29日因買賣
    關係，已將上開不動產移轉予相對人甲○○，併經登記在案
    。
三、嗣案外人曹佩芬於民國95年8 月16日向聲請人新加坡商星展
    銀行股份有限公司借用3,180,000 元，其還款方式、借款期
    間、約定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，如未
    按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人曹佩芬自民
    國97年11月19日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
