【裁判字號】    98,審聲,1434
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法事件，聲請單獨沒收（98年度執字第12
65號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「GUCCI 」皮夾壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    95年度緩字第3602號為緩起訴處分確定在案。而扣案之仿冒
    「GUCCI 」皮夾1 件，因屬被告所有、供其犯罪所用之物，
    依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查：本件被告違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度緩字第3602號為緩起訴處分確定，並經
    職權送再議駁回處分，有該署檢察官緩起訴處分書、台灣高
    等法院高雄分院檢察署95年度上職議字第3597號處分書各1
    份在卷可參，復由本院調取臺灣高雄地方法院檢察署95年度
    緩字第3602號案卷核閱屬實。扣案之仿冒「GUCCI 」皮夾1
    件，為違反商標法第81條、第82條之商品，依同法第83條規
    定，不問屬於犯人與否皆應沒收之，而屬專科沒收之物。而
    商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義
    ，應優先於採職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適
    用（參最高法院79年台上字第5137號判例意旨）。從而，聲
    請人以刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請之依據，尚有未洽
    。本件聲請單獨宣告沒收之依據，自應以商標法第83條、刑
    法第40條第2 項為當。是本件聲請，於法相符，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
