【裁判字號】    97,審簡,5506
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21269 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，共貳罪，各處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各減為罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持
    有之物罪。被告先後2 次所為犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告貪圖不法利益，竟擅自2 次分別
    侵占他人所有脫離本人持有之物品，其犯罪動機及手段均有
    不是，並斟酌其素行、犯後態度及所生損害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之罰金，審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度，諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
    末查，被告本件所為，均在民國96年4 月24日以前，復無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，是應依
    該條例第2條 第1 項第3 款規定，均減其宣告刑2 分之1 ，
    並定其應執行之刑，暨諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第21269號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣內門鄉內豐村頂厝9號
                         居高雄縣燕巢鄉○○路352號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國95年9月間某日，在屏東縣里港公墓附近拾獲
     甲○○○使用而於95年9月間失竊之未懸掛車牌（原車牌號
     碼KTC-371號）重型機車，該機車電門並插有鑰匙，過數日
     ，又於同一地點附近拾獲丙○○所有而於95年間失竊之
     OFZ-028號機車車牌1個，竟均未依法送交警察局供人認領，
     反分別意圖為自己不法之所有，將上開機車及車牌據為己有
     ，並將OFZ-028號車牌懸掛在原車牌號碼KTC－371號之重型
     機車上，平日騎乘該機車以供代步，嗣於97年7月26日晚上8
     時10分許，在屏東縣里港鄉○○村○○路上，為警發現其騎
     乘上開贓車，當場攔檢，始查悉上情。
 二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
     ○與丙○○於警詢時證述之遭竊時點大致相符，復有扣押筆
     錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1份、贓物認領保管
     單2紙及照片6張在卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌應堪認
     定。
 二、核被告所為，係犯刑法第337條第1項之侵占脫離本人所持有
     之物罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，請予
     分論併罰。
 三、至移送意旨認被告尚涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及第
     349條第1項之贓物罪嫌，惟查，移送移旨認被告涉有上開罪
     嫌，無非以被告持有遭竊之（原車牌號碼KTC-371號）重型
     機及OFZ-028號機車車牌茲為論據，然被告取得上開物品之
     來源業經論斷如前，且綜觀全卷事證，亦查無被告著手行竊
     或收受贓物之證據，自難遽以該等罪責相繩之，併予敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                               檢  察  官 黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
