【裁判字號】    97,婚,1178
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1178號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        隊
上當事人間離婚事件，本院於民國98年3 月30日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：因兩造於民國90年3 月26日在中國海南省結婚時
    ，約定婚後居住我國高雄市前鎮區○○○路8 之7 號10樓，
    原告先行返臺為被告申辦旅行證，並將旅行證寄予被告後，
    被告於90年8 月24日來台後竟無故離家，未與原告同住，嗣
    經警查獲其在台逾期停留，於91年3 月16日被強制遣返中國
    ，並限制其1 年內不得再申請入境來台，惟被告遭禁止申請
    來台之期限業已屆滿，卻不見其來台團聚，且原告亦無被告
    任何信息，被告無不能同居之正當理由，不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告於繼續狀態中，又兩造婚後即未共同生活，兩造間婚姻顯
    有重大瑕疵而不能維持，依民法第1052條第1 項第5 款、第
    2 項規定，以選擇合併方式請求判決如主文等語。
三、原告主張之前揭事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明書、被告入出國日期證明書
    為證，並經證人即原告之兄蘇水泉於本院證稱：「（兩造90
    年結婚，被告於91年3 月離境就已經離家，對此是否瞭解？
    ）原告與被告確實沒有同住一起。」（見本院97年12月24日
    筆錄）等語明確。況被告經本院合法通知未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出答辯狀作何聲明或陳述，以供本院審酌
    ，原告之主張可認為真實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，兩造結婚之事實，有原告提
    出之戶籍謄本為證，可認為真實，依上開規定，本件離婚事
    件應適用台灣地區之法律。
五、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，只須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。
      又按「民法第1052條第2 項但書規定難以維持婚姻之重大
    事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為求
    公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅許責任較輕之一方，得
    向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則
    雙方均得請求離婚，始符公平」，最高法院著有90年度台上
    字第1965號判決要旨足參。
六、被告經原告申請來臺後，竟無故未與原告同住，可見被告對
    於兩造婚姻並無維持及共同經營之誠意，又被告於91年3 月
    16日被強制遣返中國後，於禁止申請入境期限屆滿，仍未再
    申請返台與原告同住，兩造分居迄今已達8 年，未曾共營婚
    姻生活，參酌兩造各自生長於海峽兩岸，其成長背景、生活
    習慣、風俗等本有差異，加以當今社會現況，世事瞬息萬變
    ，兩造間本既有上述差異，又長久未曾同居共營婚姻生活，
    其間差距更不言可喻，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，客
    觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望。再者，被告
    無故離家，對原告生活未加以聞問，原告提起本件訴訟，堪
    認兩造主觀上無維持婚姻之意欲，已構成難以維持婚姻之重
    大事由，且該重大事由係不可歸責於原告。從而，原告請求
    判決離婚，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第5
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
