【裁判字號】    98,司拍,291
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第291號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人韓榮珠於民國93年12月1 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）6,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國93年11月30日起至民國123 年11月29日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。案外
    人韓榮珠於民國94年10月5 日以其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,770,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國94年10月5 日起
    至民國124 年10月4 日止，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人韓榮珠於民國93年11月30日向聲請人借用5,000,
    000 元民國94年9 月26日向聲請人借用1,470,000 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人韓榮珠自
    民國97年11月1 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。又本件抵押義務人韓榮珠於民國97年5 月
    17日死亡，該抵押不動產全部應由其子女，即相對人丙○○
    、甲○○、乙○○共同繼承，而承受被繼承人即韓榮珠財產
    上之一切權利。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各二件、借據影本二件、繼承系統表一件、戶籍謄本
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
