【裁判字號】    97,審簡,489
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為處有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行補充為「致
    丙○○陷於錯誤而交付借款，惟其事後均未還款…」；第11
    行「致丙○○陷於錯誤，」應予刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項之詐欺罪原規定法定刑為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或並科1 千元以下罰金」，且依修
    正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑
    法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應各為「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或並科新臺幣3 萬元以下罰金
    」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千
    元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、
    拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高
    ，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元及
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後始應
    決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較，併
    此敘明。）
  (三)新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。準此
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    犯罪外，其餘數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規定
    予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法第
    56條規定較有利於被告。
  (四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之行法規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告已以佯稱自己有支付貨款及償還借款之能力，分別
    向被害人等購買貨物及借款，而未清償之詐欺行為，時間緊
    接，手法相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰
    審酌被告以佯稱自己有支付貨款及償還借款之能力之手法，
    向被害人乙○○、丙○○購買貨物及借貸款項，卻未能清償
    或返還，不但造成被害人財產權之損失，且此種手法對於金
    融交易安全亦生危害；並考量被告犯罪之次數、得手之金額
    多寡，以及被告犯罪後猶避不見面，態度不佳等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪在96年4 月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條所列不予減刑之情形，且其通緝及到案均在96
    年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開始施行之後，
    亦無同條例第5 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，（修正前）刑法第56
    條、刑法第41條第1 項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
