【裁判字號】    97,審簡,4705
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1204號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。本
    院審酌被告因一時貪念，侵占其所持有之他人重型機車1 輛
    ，所為實有不該，並慮及被告起意侵占後，竟隨意棄置路旁
    ，被害人經警方通知始取回車輛，顯見對他人財產毫無尊重
    之意，及其動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1204號
     被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市苓雅區○○○路93巷57號
                         居高雄市前金區○○○路157號4樓
                           之2
                         （現於高雄看守所）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○於民國96年9月8日，至址設高雄市三民區○○○路33
     2號之「鵬雲企業有限公司」（下稱鵬雲公司），租得車號
     229─BHU號（告訴人鵬雲公司誤載為車號BHU─229號）重型
     機車1部，約定租金為每日新臺幣300元，約定應於同年月13
     日返還上揭機車。詎其竟意圖為自己不法之所有，於承租期
     限屆至時拒不返還該車，且將其承租而持有他人之車據為己
     有，並避不見面。
 二、案經被害人鵬雲公司告訴偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單
 (1)被告乙○○於偵查中之供述。
 (2)告訴代理人甲○於偵查中之證述。
 (3)鵬雲機車租賃切結書、存證信函用紙、汽（機）車過戶登記書
   、機器腳踏車新領牌照登記書、高雄縣政府警察局林園分局中
   庄分駐所員警工作紀錄簿、估價單各1份及照片5張附卷可資佐
   證，是被告犯行應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                               檢  察  官  龔書安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
