【裁判字號】    98,補,500
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    確認抵押權不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第500號
原      告  乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告第一商業銀行股份有限公司間請求返還不當得利事件
，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）4,800,000 元，應徵第一審裁判費48,520元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
