【裁判字號】    98,消債更,438
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第438號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類，並提出證明文件，消費者債務清理條例第43條第1項
    及第6 項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及
    第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
  (一)聲請人所共同經營文具印刷行近1 年內之收入明細資料，及
    每月可供聲請人還款之資金數額為何？
  (二)聲請人之前申請前置協商之文件中所載「租金2000元收入」
    ，係指出租何標的所得？並請一併提供租賃契約。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              民事第五庭    法      官  鄭凱文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
