【裁判字號】    98,審聲,1400
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請以保護管束代監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄仁愛之家附設慈惠醫院執行監
上列聲請人因受處分人犯重傷害案件，聲請以保護管束代監護處
分（98年度執聲字第1190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人因重傷害案件，經本院判處有
    期徒刑2 年，並於刑之執行完畢或赦免後令入相當處所，施
    以監護2 年，並經臺灣高雄地方法院檢察署於民國97年5 月
    16日發交高雄仁愛之家附設慈惠醫院執行。茲據該院函送有
    關資料，以該受處分人經評估後，認其病情穩定，得以門診
    追蹤治療，無繼續住院治療之必要，經核尚無不合，認宜以
    保護管束代之，爰依刑法第92條規定，聲請裁定等語。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執
    行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行，保安處分執行法
    第28條第1 項定有明文。
三、經查：受處分人甲○○因重傷害案件，經本院以96年度訴字
    第1270號判決判處有期徒刑2 年，並應於刑之執行完畢或赦
    免後，令入相當處所，施以監護2 年確定，有上開判決書1
    份附卷可稽；又受處分人嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官委請高雄仁愛之家附設慈惠醫院執行監護處分，受處分人
    自97年5 月16日入院接受監護治療，住院期間皆能配合治療
    團隊之醫囑，經藥物、心理、職能及社工治療，病情逐漸康
    復，目前已達出院程度，唯尚有殘餘之聽幻覺，加上其精神
    病之屬性，建議出院後宜長期門診追蹤治療，並以保護管束
    代替監護處分等語，有上開醫院98年3 月20日九八附慈社字
    第0980886 號函暨檢附監護個案結案報告書1 份在卷可稽，
    本院審酌上開各節，亦認受處分人之情形已無再繼續執行監
    護處分之必要，聲請人聲請裁定免予繼續執行監護處分，於
    法核無不合，應予准許，並改以保護管束代之。
四、依刑事訴訟法第220 條，保安處分執行法第28條第1 項前段
    ，刑法第92條第1 項、第87條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
