【裁判字號】    97,重訴,244
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第244號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上五人共同
訴訟代理人  林石猛律師
            王碩禧律師
上列上訴人與被上訴人高雄縣美濃鎮農會間塗銷抵押權設定登記
等事件，上訴人對於民國98年3 月16日本院第一審判決提起上訴
，查本件上訴利益核定為新臺幣14,026,800元，應徵第二審裁判
費新臺幣203,196 元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
