【裁判字號】    97,審交簡,2235
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第640 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「於民國97年
    1 月7 日12時許飲酒後」補充為「於民國97年1 月7 日12時
    許，在高雄縣岡山鎮某檳榔攤服用酒類」；證據部分並補充
    「本院公務電話紀錄、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙」、「按人於飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸
    抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。
    本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒
    精濃度值為每公升1.25毫克，依上開說明，顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定，應
    依法論科。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。又被告酒醉駕車致告訴人甲○○受傷，依法應負上開過失
    傷害罪之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，就被告所犯過失傷害部分，加重其刑。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升1.25毫克，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍貿然騎乘重型機車，罔顧公眾之生命
    及身體安全，嗣復撞及路旁之告訴人，致告訴人受有頭部外
    傷併顱內出血之傷害，犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，迄今亦
    未與告訴人達成和解，另考量被告之犯罪動機、目的等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金及易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第42條第3 項，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
。
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
