【裁判字號】    97,訴,1846
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1846號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  壬○○
被      告  辛○○
被      告  庚○○
前列三人共同
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
被      告  子○○
被      告  乙○○
                        巷57.
被      告  甲○○
                        巷57.
被      告  丁○○○
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年3 月19日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄、事實與理由中關於如附圖所示之附圖原為高
雄縣仁武地政事務所九十七年十月十四日複丈之土地複丈成果圖
，應更正為高雄縣仁武地政事務所九十七年十二月三十日複丈之
土地複丈成果圖（甲案）。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、更正後之附圖如附件
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
