【裁判字號】    98,審交簡,1567
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6010號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.80毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6010號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住金門縣烏坵鄉小坵村30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月5日19時許，在高雄市○○區○○路某
    處，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日
    21時許，駕駛車牌號碼ZM─2483號自小貨車上路，嗣於同日
    21時38分許，行經高雄市○○區○○路與政德路口時，經警
    攔檢，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度值
    達每公升0.80毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟有被告經警檢測酒精濃度高達0.80
    MG／L之酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此業經法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知
    ，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。被告為警查獲時其
    吐氣所含酒精濃度測試，仍高達每公升0.80毫克，則其發生
    肇事之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕
    駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
