【裁判字號】    97,審簡,4369
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13094 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分更正為「甲○
    ○前因竊盜、放火、恐嚇等罪，經本院以92年度訴緝字第17
    1 號判處有期徒刑1 年、1 年1 月、4 月確定，再因竊盜、
    偽造文書案件，經本院以93年度簡上字第293 號判處有期徒
    刑9 月、4 月確定，上開5 罪嗣經本院以93年度聲字第2629
    號裁定應執行有期徒刑3 年，於民國95年4 月18日假釋出監
    ，並於95年6 月12日假釋期滿未經撤銷視為有期徒刑執行完
    畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查
    被告有如上所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告貪圖不法利益，竟將其承租持有告訴人即出租人「吉盈
    租車行」所有之機車，逾期拖延拒不歸還，並將之侵占入己
    ，所為實屬不該，並慮及被告之素行、動機、手段、目的、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第13094號
     被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣橋頭鄉○○○路100號9樓之
                           10
                         居高雄市三民區○○○路55巷89之3
                           號4樓
                         （另案強制戒治中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因放火燒燬他物等罪，經法院判處合併應執行有期
     徒刑3年確定，甫於民國95年6月12日假釋付保護管束期滿執
     行完畢。仍不知悔改，於96年9月23日，向址設高雄縣鳳山
     市○○○路147號1樓「吉盈租車行」承租車牌號碼BMA-701
     號重機車1部，約定承租1日，於租賃期間不得將標的物質押
     ，吉盈租車行並將上開重機車交付甲○○持有使用，詎甲○
     ○為求能再順利租得自小客車使用，竟意圖為自己不法之所
     有，基於侵占之犯意，於96年10月2日19時30分許，至址設
     高雄縣鳳山市○○路373號「朋元國際聯合有限公司」，向
     該公司負責人乙○○承租車牌號碼ZZ-4699號自小客車時，
     將上開重機車質押予該公司，而將上開重機車變易持有為所
     有之意思而侵占入己。嗣因甲○○未依約返還上開自小客車
     ，乙○○至派出所查詢上開重機車之車籍時，進而查悉上情
     。
 二、案經乙○○告發偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人乙○○之證述
     ，（三）證人簡富麗之證述，（四）中華民國小客車租賃定
     型化契約書暨甲○○身分證及汽車駕駛執照影本、租用機車
     切結書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。又被告於有
     期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
     ，為累犯，請依法加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7      月    8    日
                               檢  察  官  吳婉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
