【裁判字號】    97,審簡,7694
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄監獄執行
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第2242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○（綽號小陳）前於民國94年間因施用毒品等
    案件，經法院分別判處有期徒刑10月、7 月，並定應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，於96年2 月13日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於96年3 月23日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他非
    法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴
    脅迫等情事在內，行為人等於剝奪行動自由行為繼續中，恐
    嚇被害人，並脅迫被害人行無義務之事，自屬包含於剝奪被
    害人行動自由之同一意念之中，縱其所為合於刑法第304 條
    、第305 條之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為，而
    不另論罪（最高法院74年度台上字第3404號判例、87年度台
    上字第1066號判決參照）。本件被告甲○○與洪偉智、真實
    姓名年籍不詳之成年男子以強押被害人乙○○上車之方法，
    剝奪其行動自由，並於剝奪被害人乙○○行動自由繼續中，
    恐嚇被害人乙○○，並脅迫被害人乙○○還款而行無義務之
    事，此雖合於刑法第304 條第1 項強制罪、第305 條恐嚇危
    害安全罪之犯罪構成要件，惟揆諸前開說明，仍應視為剝奪
    行動自由之部分行為，應僅成立刑法第302 條第1 項之剝奪
    他人行動自由罪，不再論以強制罪及恐嚇危害安全罪（最高
    法院82年度台上字第1670號判決參照），聲請人認應論以剝
    奪他人行動自由罪及強制罪，且係一行為觸犯數罪名，應從
    一重剝奪他人行動自由罪論處，尚有未合，附此敘明。是核
    被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪
    及第344 條之重利罪。其與洪偉智、真實姓名年籍均不詳之
    成年男子就剝奪他人行動自由之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均論以共同正犯。其所犯上開二罪，犯意各別，行為各
    殊，應予分論併罰。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第344 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300元 以下罰金。
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
