【裁判字號】    98,審消債更,460
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第460號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人未保留相
  關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）並說明積欠
  各債權銀行債務之原因，另應表明自何時起未清償，並提出證
  明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影 本，需
  附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之後。
2.聲請人聲請前５年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
3.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
4.依法應分擔扶養許劉味義務之人數、分擔之比例及家族系統表
  。
5.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
6.聲請人前配偶任彩姿之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、
  96 年 度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
  並陳明對家計之負擔計算方式。
7.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
8.全體受扶養人許劉味、許仲良及許佳玉97年、96年度國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人
  及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、
  老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取
  補助款之存摺等證明文件。
9.聲請人所列支出生活、扶養及教育費用之證明文件（收據及明
  細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保
  險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、
  股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消
  費概略明細。
10. 最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
   書 ( 紅 色聯單)及 債權人清冊 (綠色聯單)。
11.請提出聲請人名下所有車輛之車籍資料及設定動產抵押優先權
  證明文件。
12.聲請人所有坐落高雄縣梓官鄉○○○段27-38 及27-50 地號及
  門牌號碼高雄縣梓官鄉○○村○○路7 巷3 號房屋之土地及建
  物最新登記謄本正本，並提出上開不動產之課稅現值證明資料
  （請向稅捐機關申請）並陳報不動產交易價值及其證明文件。
13.聲請人擔任宏佳企業行及極品蚵麵線之負責人之公司或營利事
  業單位於聲請人聲請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書
  及營業人營業稅額申報書，或５年內營業活動平均每月所得在
  20 萬 元以下之證明文件，若未達課稅標準，應提出國稅局查
  定銷售額之證明文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或
  註銷營業登記證明文件。
14.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
