【裁判字號】    98,審交簡,1622
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法
    院判處有期徒刑4 月，於民國90年10月23日易科罰金執行完
    畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，並斟酌其因本件酒後駕車犯行
    導致發生事故，自身亦在事故中受有頭部外傷、骨盤骨折、
    右前臂開放性骨折等傷害，且於偵查中自承：「（現有無工
    作？身體狀況如何？）我現在沒有工作，右手也斷了，走路
    也不大穩。」等情狀，足認被告已親身體會酒後駕車之危險
    性，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第2 款規定併諭知緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6904號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年1月
    19日凌晨1時許，在高雄市○鎮區○○路某處路邊攤內飲用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌
    號碼M5Y-833號重機車返家，於同日2時許，行至高雄縣林園
    鄉○○○路○段長和分7號電線桿前，因不勝酒力、注意及
    控制能力降低，致擦撞路邊之中華電信線路電箱，因而人車
    倒地，受有頭部外傷、骨盤骨折、右前臂開放性骨折等傷害
    ，經警據報前往處理，並委託高雄市立小港醫院實施血液中
    酒精濃度檢驗，經測試其血液中酒精濃度為156.2mg/dl，換
    算成酒測器呼氣值後，其吐氣所含酒精成份達每公升0.78毫
    克，始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，此外並有高雄市
    立小港醫院血液酒測值申請表、高雄市立小港醫院診斷證明
    書(診字第0980119004號)、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、交通事故談話紀錄表及道路交通事故調查報告(一)、
    ( 二)各1紙及現場照片18張附卷可稽在卷可參，足認被告之
    自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處
    罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨可資參
    照。本件被告呼氣酒精濃度高達0.78MG/L，顯逾不能安全駕
    駛呼氣酒精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安全駕
    駛之程度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  乙○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
