【裁判字號】    98,審簡,159
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行
            乙○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行
            甲○○
            丁○○
                      號
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第30530、20801號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之大型魚勾壹支，沒收。
丁○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、甲○○、戊○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告乙○○之前科紀
    錄應予刪除、被告丁○○之前科紀錄應更正為「丁○○前於
    民國91年間因搶奪、強盜等案件，經法院分別判處有期徒刑
    5 年、有期徒刑10月減為有期徒刑5 月，並定應執行有期徒
    刑5 年3 月確定，於94年8 月19日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，於96年7 月16日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視
    為執行完畢」、「劉永富」之記載均應更正為「戊○○」、
    倒數第4 行至第5 行「張國亦」應更正為「丙○○」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告乙○○、甲○○、
    丁○○、戊○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告丙○○有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄、被告丁○○有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份在卷可查，其等於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。至聲請意旨另以被告乙
    ○○前於96年間因違反毒品危害防制條例案件，於96年11月
    27 日 經法院分別判處有期徒刑4 月、2 月應執行有期徒刑
    5 月確定，於97年4 月8 日執行完畢，因認被告乙○○本件
    犯行亦應論以累犯云云。惟按裁判確定前犯數罪者，併合處
    罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51
    條第5 款定有明文。故刑法第47條所謂之「受有期徒刑之執
    行完畢」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢
    而言；如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上
    予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮
    執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不
    能謂先確定之罪已執行完畢。查被告乙○○因違反毒品危害
    防制條例案件，於96年11月27日經本院以96年度訴字第2961
    號分別判處有期徒刑4 月、2 月，定應執行有期徒刑5 月確
    定，惟因被告於判決確定前復違反毒品危害防制條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑5 月、7 月、3 月確定，嗣上開
    各罪經本院97年度審聲字第1314號裁定定應執行有期徒刑1
    年6 月確定，並與他案接續執行（指揮書執畢日101 年8 月
    1 日）等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    雖前科表記載本院96年度訴字第2961號判決所處應執行有期
    徒刑5 月業於97年4 月8 日執行完畢出監，然依上開說明，
    雖該案形式上已予執行，惟嗣經法院裁定應執行之刑，且與
    他案接續執行，目前尚在執行中，故本件並未構成累犯，檢
    察官認構成累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告丙○○
    、乙○○、甲○○、丁○○、戊○○5 人持刀械槍支（均非
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品）在公眾出入之騎樓
    互毆，致告訴人丙○○受有右前臂挫傷、左肩挫傷、頭皮血
    腫（3 ×2 ×1 公分）、背部挫傷、左手腕撕裂傷併肆條肌
    腱斷裂等傷害，傷勢非輕；告訴人乙○○則受有臉部挫傷暨
    血腫、鼻部挫傷等傷害，傷勢非重，且犯後均否認犯行，迄
    今尚未相互達成和解，賠償告訴人丙○○、乙○○所受損害
    ，態度欠佳，兼衡被告等之素行、職業、家庭經濟狀況及智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末扣案之大型魚勾1 支，係被告丙○○所
    有，業據被告丙○○自承在卷，為供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至扣案之空氣槍
    1 枝、空氣瓶1 個、木質球棒1 支，固為犯罪所用之物，然
    被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、戊○○均否認為其
    所有，亦無證據證明係其所有，又空氣槍經鑑定結果並無殺
    傷力，非違禁物，此有高雄縣政府警察局槍彈鑑定書在卷供
    核，自不予宣告沒收。又被告甲○○行兇之小刀既未扣案，
    且去向不明，為免將來本件確定後執行上之困擾，爰不予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第28條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
