【裁判字號】    98,審交簡,1570
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車案件，經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5996號起訴，現尚在屏東地方法
    院審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案起訴書在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參
    以其呼氣中酒精濃度達每公升0.72毫克等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4082號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路17巷21號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年1月
    14日18時許，在高雄市小港區○○○路某處商店內飲用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    OGQ-397號重機車返家，於同日21時59分許，行至高雄市○
    ○區○○路與民益路口時為警攔檢，並對其實施酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精濃度呼氣
    測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與
    犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處
    罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨可資參
    照。本件被告呼氣酒精濃度高達0.72MG/L，顯逾不能安全駕
    駛呼氣酒精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安全駕
    駛之程度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  陳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
