【裁判字號】    98,補,512
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第512號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○、南和遊覽
汽車股份有限公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的
金額為新台幣（下同）540,000 元，應繳第一審裁判費5,840 元
，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳5,340 元。爰命原
告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
