【裁判字號】    98,審交簡,1631
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○、甲○
    ○均明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注
    意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告2 人在酒後已達絕
    對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車、騎乘機車上路，
    罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，且其先前皆有因酒後
    駕車經論罪科刑之紀錄（均不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然均
    未能知所悔悟、警惕，復參以其等之呼氣中酒精濃度分別達
    每公升0.59毫克（被告乙○○）、0.97毫克（被告甲○○）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告等之學歷、
    職業、家庭經濟狀況等情，分別諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7534號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路180巷4
                          7弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣東山鄉大客村大庄78號
                        居高雄市○○區○○路118巷13弄1號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月17日16、17時許，在高雄市○○區○
    ○路250號宏美公司內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於20時許駕駛車牌號碼W2-9821號自小
    客車上路。甲○○於同日15時許，在高雄市○○區○○路
    182 號臺灣高雄少年法院附近朋友家中內飲用茅台酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於19時許騎乘車牌
    號碼YDT-290號重型機車上路。嗣乙○○、甲○○2人於同日
    21 時5分許行經高雄市楠梓區○○○路與楠陽陸橋下時，因
    會車糾紛而發生口角，經警獲報前往處理後，測試乙○○呼
    氣測得之酒精濃度為每公升0.59毫克、甲○○呼氣測得之酒
    精濃度為每公升0.97毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、甲○○2人就其於上揭犯罪事實自白不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故
    現場圖各2紙在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，
    以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考
    學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已
    達不能安全駕駛之程度。而被告乙○○呼氣測得之酒精濃度
    為每公升0.59毫克、被告甲○○呼氣測得之酒精濃度為每公
    升0.97毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說
    明，被告2人應達不能安全駕駛車輛之程度。綜上，本件事
    證明確，被告2人罪嫌堪以認定。
二、核被告2人所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
