【裁判字號】    98,司拍,296
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第296號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳添楨之遺產管理人蘇志成律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳添楨於民國90年4 月17日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,170,000 元之最高限額抵押權，存續期間自民國
    90 年4月17日起至民國130 年4 月16日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟案外人陳添
    楨於民國97年2 月10日死亡，依臺灣高雄地方法院97年度財
    管字第231 號裁定確定，指定相對人為遺產管理人，有臺灣
    高雄地方法院家事裁定確定證明書可稽。
三、嗣案外人陳添楨於民國90年4 月24日向聲請人借用970,000
    元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約所
    載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎案外人陳添楨自民國97年2 月21日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
