【裁判字號】    97,審簡,1684
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯重利罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪，共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯重利罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行更正為「於
    96年5 月間某日上午11時許，在上址向甲○○、乙○○2 人
    洽借…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。又被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告2 人所犯2 罪，犯意各別、借款時間、方式各異
    ，為數罪，應予分論併罰。爰審酌被告2 人利用被害人亟需
    用錢之機會，貸放款項藉以牟取顯不相當之高額利息，所為
    實不可取，並參酌被告犯後態度、犯罪之手段、獲利情節及
    被告2 人之主從地位等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告2 人於96年3
    月間之犯行，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰依
    該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之臺灣中小企業銀行泓富企業工程行面額17 萬
    、15萬之支票2 紙，均係被害人用以供擔保借款所提出，爰
    不為沒收之諭知；扣案之現金1 萬元，係被害人償還借款本
    金之用，亦與本件犯罪無涉，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第28條、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
