【裁判字號】    98,司促,16778
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16778號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹佰零肆萬柒仟肆
    佰伍拾貳元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人柒拾貳萬柒仟貳佰玖拾
     參元，及自民國九十五年八月三十日起至清償日止，按年
     息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，
     違約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸部分應給付(1)柒萬伍仟玖佰伍拾壹元(2)貳拾肆
     萬肆仟貳佰零捌元，及自民國(1)九十五年五月十六日(2)九
     十五年五月十三日起至清償日止，按年息百分之(1)十四點
     二五(2)十八點二五計算之利息，並自民國(1)九十五年六月
     十七日(2)九十五年六月十四日起至清償日止，其逾期在六
     個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
     其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金
     ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
     二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
