【裁判字號】    97,交易,91
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
507 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國96年5 月26日下午2 時50分
    許，騎乘車牌號碼RAN-827 號輕型機車，沿高雄市前鎮區台
    鋁12巷由東向西方向行駛，行經台鋁12巷與聖德二街口時，
    適告訴人甲○○騎乘車牌號碼XZS-812 號重型機車，沿聖德
    二街由南往北方向行駛，被告本應注意「行經無號誌之交叉
    路口，均應減速慢行，作隨時停車之準備。」之規定，而依
    當時情況並無不能注意情形，竟未減速慢行，而撞及告訴人
    所騎乘之機車，致告訴人受有右脛骨骨折合併右膝前十字韌
    帶損傷及右膝內側半月板損傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲
    請撤回其告訴，有和解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽（
    參本院97交易91號卷第53～55頁），揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
