【裁判字號】    98,審撤緩,54
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第1020號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務侵占案件（聲請書誤
    載為侵占案件），經本院以97年度審易字第1110號判處有期
    徒刑6 月，緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣（下同）2 萬
    元，於民國97年8 月15日確定在案，惟受刑人經以函文通知
    應於97年11月11日前履行完成，卻未於指定期間內繳納，顯
    有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，合於刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯業務侵占案件，經本院以97年度審易字
    第1110號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向公庫支付2
    萬元確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，此部分事實足堪認定。又受刑人經移送執行
    後，於97年9 月16日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官合法
    送達支付公庫通知，所定之應到案期限為97年9 月25日，而
    受刑人雖曾於97年9 月24委由他人具狀聲請延期執行，並提
    出受刑人因於97年9 月4 日發生車禍事故受有傷害，以致不
    能按時到案執行之證明；惟其於嗣後再經檢察官於97年10月
    9 日合法送達支付公庫通知，所定之應到案期限為97年11月
    11日，已與其具狀所述之事故日期相隔2 月有餘，尚無足認
    有何不能依法到案執行之理由，然受刑人迄今仍未向國庫履
    行支付2 萬元之負擔等情，有上開函文、送達證書2 紙在卷
    可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔
    之情形。是本院認受刑人無故不履行前開負擔，自前開判決
    確定之日起，迄今已將近8 月卻仍未依法到案執行，足認其
    違反所定負擔之情節重大，無從再預期受刑人將會恪遵相關
    法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行原宣告刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
