【裁判字號】    98,審聲,882
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（98年度聲沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零肆
伍公克及零點壹貳參公克，含包裝袋貳只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除三、第3 行「97年11月25日」更正為「97
    年11月28日」外，餘均如附件聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色晶體2 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗
    結果，均檢出甲基安非他命成分，有該醫院民國97年11月28
    日高市凱醫驗字第8823號檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，確係第
    二級毒品甲基安非他命（驗後淨重分別為0.045 公克、
    0.123 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認此部分聲請為正
    當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
