【裁判字號】    98,交聲,919
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第919號
                                     98年度交聲字第920號
                                     98年度交聲字第921號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政
府警察局所為之舉發違反道路交通管理事件通知單（高警交字第
NO0000000 號、第NO0000000 號、第NO0000000 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第18條定有明文；又依同法第2 條第1 款規定，該
    法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件。另據道路交通管理處罰條例第87條第1 項規
    定，受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。是依上開條
    例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機
    關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得
    為之。換言之，異議人對交通違規之異議，應對上開機關所
    為之裁決案件為之，始為合法，若於未經裁決前，逕行對舉
    發單或其他機關所為函覆為異議之聲明，於法未合，應予駁
    回。
二、經查：本件異議人因不依順行方向停車經警製單舉發，異議
    人乃具狀對高雄縣政府警察局林園分局開立之高警交字第NO
    0000000 號、第NO0000000 號、第NO0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單聲明異議。惟本院向交通部公路總局
    高雄區監理所查詢結果，得知上開違規事實均尚未經裁決，
    有本院民國98年4 月13日電話紀錄在卷可稽，是異議人未待
    主管機關裁決，逕對上開交通違規舉發通知單聲明異議，依
    前開說明，本件聲明異議程式於法不合，且無從補正，應予
    駁回。至異議人嗣後俟裁決機關裁決且收到裁決書後，如不
    服該裁決內容，仍可於法定期間20日內另行聲明異議，併此
    敘明。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                     交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
