【裁判字號】    98,交聲,670
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第670號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於民國98年3 月6 日所為之處分（原處分案
號：高監營裁字裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛大貨車駕駛
執照拾貳個月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○前於民國98年2
    月21日晚上21時33分許，騎乘車牌號碼K75-419 號重型機車
    ，行經高雄縣大寮鄉○○路856 巷口，因有汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準（每公升0.4-0.55）毫克及領有大貨車駕
    駛執照駕駛重型機器腳踏車之違規事實，依道路交通管理處
    罰條例第22條第1 項第1 款及第35條第1 項第1 款規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）31,800元整，並吊扣大貨車駕駛執照
    12 個 月，施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖騎乘上開重型機車違規酒駕，
    因異議人持有職業大貨車駕照，並無重型機車駕照，原處分
    機關竟吊扣異議人賴以維生之職業大貨車駕駛執照，是不服
    原處分機關關於吊扣前揭駕駛執照之處分，爰依法聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超過規定
    之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係
    指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。
    次按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94
    年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之
    道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其
    修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕
    駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚
    鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持
    有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處罰條
    例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從
    而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人
    違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級
    車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，
    即無從執行吊扣駕駛執照之處分。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時、地，飲酒後騎乘騎乘車牌號碼K75-419 號
    重型機車，為警攔檢查獲，並由原處分機關就此交通違規行
    為裁處罰鍰及吊扣汽車駕駛執照12個月之事實，業據異議人
    自承在卷，並有違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽，堪
    以認定。
  (二)異議人於本件違規時，並無重型機車駕駛執照，僅有職業大
    貨車駕駛執照，原處分機關執行吊扣駕駛執照之處分時，係
    要求吊扣異議人職業大貨車駕駛執照等事實，亦經異議人陳
    述明確，且有交通部公路總局高雄區監理所98年3 月12日高
    監營字第0980009988號違反道路交通管理事件不服裁決聲明
    異議案件移送書、公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資
    料表各1 份在卷足憑。揆諸前揭說明，異議人既係騎乘重型
    機車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，依法即僅能吊扣其重型機車駕駛執照12個月，並無得吊扣
    異議人持有他級駕駛執照之依據，原處分機關以異議人有上
    開違規行為，裁處吊扣異議人之職業大貨車駕駛執照，已難
    謂係適法之處分。
  (三)綜上，原處分以異議人無重型機車駕駛執照可供吊扣，而為
    吊扣異議人職業大貨車駕駛執照之處分，顯已逾越道路交通
    管理處罰條例之規範範圍，與法律保留原則相悖，而屬違法
    處分，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，原處分關於
    吊扣異議人大貨車駕駛執照12個月之處分，自應予以撤銷，
    並由本院就該部分為不罰之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13   日
                      交通法庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
