【裁判字號】    98,司促,17615
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17615號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍拾柒萬參仟柒佰
    壹拾元正，及其中：
    (一)信用卡部分，相對人應給付聲請人肆拾柒萬肆仟柒佰貳拾
      肆元，及自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，按
      年息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金
      ，違約金最高以六期計算為限，並賠償程序費用新台幣貳
      佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
      本院提出異議。
    (二)現金卡借貸玖萬捌仟玖佰捌拾陸元部分，自民國九十五年
      四月二十二日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算
      之利息，並自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，
      其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
      月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
      付之違約金，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應
      於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
