【裁判字號】    98,司促,17471
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17471號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬壹仟零柒拾捌元，及
    自民國九十八年二月十七日起至清償日止，按週年利率百分
    之六點○四計算之利息，暨自民國九十八年三月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國94年6 月29日向聲請人借款新
          臺幣350,000 整，借款期間自民國94年6 月29日起至
          101 年6 月30日止，利息按年利率6.04% 計付，嗣後
          〔以本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基
          本放款利率調整時得隨時調整。本金及利息自借款日
          起，每一個月一期，共分84期分期攤還。期間如未按
          期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視
          為全部到期，應立即償還全部借款；且逾期償還本金
          、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期在六個月
          以內部份，按約定利率百分之十，其逾期超過六個月
          以上之部份，按上開利率百分之二十計付違約金。立
          有借據暨授信約定書為證。
    （二）上開借款除已繳至98年2 月17日止之本息外，其餘部
          份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣191,078 元整，及
          自98年2 月17日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
          催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
          件借款應視同全部到期；依法相對人自應負給付責任
          ，並應給付上開借款之利息及違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，有附呈之借據暨授信約定書可證 (原本如奉鈞院
          通知，當送呈核對)， 茲為免判決程序之煩雜起見，
          狀請鈞院准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
