【裁判字號】    98,司促,17400
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17400號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)參拾壹萬肆仟元(二)參拾參萬
    伍仟元(三)貳拾肆萬壹仟伍佰元，及自民國(一)九十八年一月十
    四日(二)九十八年一月十九日(三)九十八年二月九日起至清償日
    止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
