【裁判字號】    98,司促,17326
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17326號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人應向債權人給付新台幣壹佰參拾貳萬壹仟玖佰陸拾
      柒元，及自民國九十五年二月四日起至清償日止，按年息
      百分之五點○七五計算之利息，暨自民國九十五年二月四
      日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金。
    (二)債務人應向債權人給付新台幣捌萬捌仟壹佰伍拾陸元，及
      自民國九十五年二月四日起至清償日止，按年息百分之八
      點○七五計算之利息，暨自民國九十五年二月四日起至清
      償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金，並賠償程
      序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
      變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
