【裁判字號】    97,審簡,5045
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪；
    被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    本院審酌被告乙○○僅因細故而為本件公然侮辱犯行，被告
    甲○○○則亦僅因細故，即以消極之方式妨害被害人行使權
    利，所為甚有不是，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識、教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
