【裁判字號】    98,審簡,709
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33115號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及附表編號1 「被告丁
    ○○所有之岡山郵局局號00000000000 號」應更正為「被告
    丁○○所有之岡山郵局局號00000000000652號」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）
    。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於94年
    2月2日修正公布，95年7月1日起施行，本件被告犯罪後，刑
    法罰金刑最低刑度已有變更：修正後之刑法第33條第5 款規
    定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正
    前之刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法
    分則中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係
    銀元1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，
    係關於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修
    法後則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之
    規定較不利於行為人，是若行為人所犯罪之法定刑有罰金刑
    者，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即
    修正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第339條第1項之罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。故比較新舊
    法之結果，以適用行為時之舊法於被告較為有利，爰依刑法
    第2條第1項前段之規定，適用行為時即修正前之刑法規定予
    以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告以一次幫助行為，同時幫助詐騙集
    團成員先後向戊○○、甲○○、丙○○、乙○○詐取財物，
    係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財既遂罪處斷，聲請意旨
    認被告僅有一次幫助行為，應僅成立單一之幫助詐欺取財罪
    云云，尚有未恰，附此敘明。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告在媒體廣為報導後，竟猶因缺錢花用，而
    出售帳戶予詐騙集團使用，助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會
    交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯罪之困難，造
    成數人受騙且受騙金額高達新臺幣26萬5,000 元，復迄未賠
    償被害人損害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、家庭經濟
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準（按修
    正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰
    金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃
    以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標
    準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，
    當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以
    定其易科罰金之折算標準）。又被告本案犯罪之時間係在96
    年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列
    不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其上開宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339 條
    第1項、第55條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1 條之1，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
