【裁判字號】    98,審聲,1411
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之柒罪，所處各如附表一所示之刑，應
執行有期徒刑參年伍月。
甲○○所犯如附表二所示之肆罪，所處各如附表二所示之刑，應
執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表一所示之7 罪，附表
    二所示之4 罪，先後經判決確定如附表一、二，應依刑法第
    53 條 及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁
    定參照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性
    之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具
    體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之
    外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法
    律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判
    時，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應
    定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事
    項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最
    高法院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資
    參照。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因附表一所示竊盜等7 罪，先後經判處如附表
    一所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院97年度訴
    字第814 號、97年度訴字第1238號）在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑
    。又受刑人所犯如附表一編號1 至編號6 所示之罪，固經本
    院以97年度訴字第814 號定應執行刑為有期徒刑2 年確定，
    惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑
    人既有附表一編號1 至編號7 所示之罪應定執行刑，則前6
    罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該7 罪之應執
    行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所
    定法律之外部界限，即不得重於附表一編號1 至4 所示4 罪
    之總和（有期徒刑5 年1 月），亦應受內部界限之拘束，即
    不得重於附表一編號1 至編號6 所定之執行刑有期徒刑2 年
    ，加計編號7 所判處有期徒刑1 年7 月之總和（有期徒刑3
    年7 月）。準此，受刑人所犯如附表一所載之7 罪，所處各
    如附表一所載之刑，應定其應執行刑為如主文第1項所示。
  (二)受刑人甲○○因附表二所示違反毒品危害防制條例等4 罪，
    先後經判處如附表二所示之刑，且於如附表二所示之日期分
    別確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判
    決書（本院97年度審訴字第5020號、97年度訴字第5717號）
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正
    當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表二編號1 至編
    號3 所示之罪，固經本院以97年度審訴字第5020號定應執行
    刑為有期徒刑1 年6 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台
    抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表二編號1 至編號4
    所示之罪應定執行刑，則前開3 罪所定之應執行刑即當然失
    效，本院自可更定該4 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑
    ，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得
    重於附表二編號1 至4 所示4 罪之總和（有期徒刑2 年4 月
    ），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表二編號1 至編
    號3 所定之執行刑有期徒刑1 年6 月，加計編號4 所判處有
    期徒刑8 月之總和（有期徒刑2 年2 月）。準此，受刑人所
    犯如附表二所載之4 罪，所處各如附表二所載之刑，應定其
    應執行刑為如主文第2 項所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
