【裁判字號】    98,司拍,607
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第607號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：案外人呂忠義於民國85年2 月1 日向聲請人借
    用新臺幣1,500,000 元，約定清償日期為民國85年3 月4 日
    ，約定利息、違約金均如契約所載，並以案外人呂忠義所有
    如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經於民國85年2 月
    8 日登記在案。嗣上開不動產於民國85年7 月29日因繼承移
    轉予相對人，亦經登記在案。詎清償期屆至後，案外人呂忠
    義未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記謄本
    各一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
