【裁判字號】    98,審簡附民,137
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原    告  甲○○
    原    告  丙○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第137 號就本院98年審簡字136
號詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月13日上
午10時40分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其
大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    原    告  丙○○
    被    告  乙○○
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告丙○○新台幣五萬元（下同），其給付
    方法為：於民國98年4 月20日一次給付完畢。
二、被告願給付原告甲○○新台幣二萬九千九百八十八元，其給
    付方法為：於民國98年5 月5 日前給付第一期壹萬五千元，
    於民國98年6 月5 日前給付第二期一萬四千九百八十八元，
    如一期不給付，視為全部到期。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
