【裁判字號】    98,審交簡,1634
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7026號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7026號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣豐原市○○路○○路695
                        巷27號11樓
                        現住高雄市○○區○○街7巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月3日15時30分許，在高雄市○○區○○
    路旁某麵攤與友人共同飲用高粱酒類1 瓶，其明知飲用該酒
    類後，反應力及注意力均已降低，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日17時許騎乘車牌號碼KDU—777號重
    型機車上路。嗣行至高雄市○○區○○街38號前，欲將其機
    車停放在該址騎樓處時，因酒後注意力降低而不慎擦撞甲○
    ○所有、停置在該址騎樓之車牌號碼NC7—862號重型機車，
    致甲○○所有上述機車右前側方向燈毀損，經前來處理之員
    警於同日17時25分測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.17
    毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，並有酒精濃度呼氣
    測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷
    可稽，足徵被告自白核與事實相符。從而，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                        檢  察  官    呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
