【裁判字號】    98,聲減,84
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度聲減字第84號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於台東泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因犯詐欺等案件，業經判決罪刑確定，聲請減刑及定
應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯詐欺罪，業經本院以96年度簡字
    第7735號判處有期徒刑3 月確定，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，為此聲請減刑，並請與
    原已併定執行刑，不應減刑之竊盜等罪，重新定應執行刑。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項定有明文。再按「幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。」、 「幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。」既為刑法第 30 條所明定。最高法院 60 年台
    上字第 2159 號判例意旨復謂：「刑法上之幫助犯，以正犯
    已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行
    為之存在，幫助犯即無由成立。」，  亦顯示幫助犯無獨立
    性。幫助犯既從屬於正犯而成立，決定其犯罪之時間，自應
    以正犯行為為準。且 94 年 2  月 2  日修正、95年7月 1
    日施行之刑法第 30 條規定之修正理由亦說明：「幫助犯係
    採限制從屬形式，與修正後之教唆犯同，條文明示幫助犯之
    成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要。
    」準此，自應以被幫助者之實行犯罪行為時間，為幫助犯之
    犯罪時間。
三、聲請人所犯上開本院96年度簡字第7735號幫助詐欺取財案件
    ，正犯之詐欺取財行為時係在96年5 月5 日22時許，結果發
    生時係在96年5 月6 日，均係在96年4 月24日之後，有本院
    96 年 度簡字第7735號簡易判決、及臺灣高雄地方法院檢察
    署96年度偵字第29117 號簡易判決處刑聲請書各1 份在卷可
    證，則聲請人本件犯罪行為時係在96年4 月24日以後，其所
    犯本件幫助詐欺罪當無減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    適用，故而聲請人聲請就本院96年度簡字第7735號幫助詐欺
    取財案件為減刑，並與不應減刑之竊盜案件，另定應執行刑
    ，顯無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月  13     日
                  刑事第十一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
