【裁判字號】    97,審訴,3603
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3603號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5538號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年4 月13日下午5
時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點陸零公克、驗後淨重零
    點伍零公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品
    海洛因壹包（驗前淨重零點陸零公克、驗後淨重零點伍
    零公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，
    經本院89年度毒聲字第9443號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，以89年度毒聲字第9960號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年12月29日戒治期滿，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官91年度戒毒偵字第28號不起訴處分確
    定。復於92、93年間因施用毒品、過失致死等案件，分經本
    院92年度訴字第2590號、93年度交簡字第1127號、93年度訴
    字第2004號判處有期徒刑6月、4月、7月確定，上開3案接續
    執行，嗣經假釋、撤銷假釋，執行殘刑4月21日確定； 又於
    94年間因施用毒品案件，經本院94年度訴字第3713號判處有
    期徒刑6月確定，接續上開殘刑執行，於 95年12月27日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後 5年內，再犯施用毒品案件，經起訴
    、判決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年6 月29日17時許
    ，在雲林縣麥寮鄉○○路某寺廟廁所內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年6 月30日21時12
    分許採尿時起回溯24小時內某時，在同上寺廟廁所內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸用之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月30日
    20時20分許，在高雄市○○區○○路657 號前，因形跡可疑
    為警攔查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.36
    0 公克、驗後淨重0.350 公克），後經其同意採尿送驗結果
    呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
