【裁判字號】    98,審簡,471
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19658號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告甲○○、乙○○與另2 名真實姓名、年籍不詳之
    女子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告甲○○、乙○○犯罪之動機、目的、手段，及
    告訴人受有顏面多處撕裂傷、頭皮血腫、上唇及下唇瘀傷、
    右側手掌背側擦傷、前額撕裂傷等傷害，並考量被告甲○○
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
