【裁判字號】    98,審聲,1446
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執
    行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按「
    裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
    依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第2 號
    判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告
    刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上
    已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然
    後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所
    裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完
    畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院95年
    度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院97年度審簡
    字第2046號、97年度審易字第1432號、97年度審簡字第6014
    號刑事判決書3 份在卷可稽。又其中附表編號1 、2 部分，
    雖曾經本院裁定應執行有期徒刑5 月確定，並前於民國98年
    1 月19日執行完畢，然衡諸上揭規定及說明，本院仍應予以
    裁定應其應執行之刑（至前已執行之有期徒刑部分，參酌上
    揭最高法院判決意旨，僅係應予扣除）。綜上，檢察官本件
    聲請，本院審核後認與法相符，爰審酌受刑人如附表3 罪各
    次所判處之刑及其中編號1 、2 部分曾經本院定應執行有期
    徒刑5 月等情，定其應執行之刑為如主文所示。又本件受刑
    人所犯如附表所示3 罪，其宣告刑雖均未逾6 月，然既經本
    院裁定其應執行刑為有期徒刑7 月，依刑法41條第2 項規定
    之反面解釋，自不得再予易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
