【裁判字號】    97,審簡,6512
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26828 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與數名真實身份不詳之成年男子，就本件犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因細故即動手毆打
    告訴人甲○○，致告訴人受有如聲請簡易判決處刑書所載之
    傷害，實有不該，犯後復飾詞狡辯，惡性重大，且迄未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受損失，暨其犯罪之手段、動
    機及目的等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或 1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26828號
     被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○街51號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年1月28日21時許，在高雄市○○區○○路
     95號花鄉汽車旅館2樓餐廳，參加花鄉汽車旅館及金銀島汽
     車旅館所舉辦之尾牙宴，席間因細故與吳國泉、滕海龍發生
     糾紛，後花鄉汽車旅館副理劉德旭通知滕海龍之前妻甲○○
     前來花鄉汽車旅館將滕海龍帶回，乙○○竟於當日21時至22
     時許，率5、6名姓名年籍不詳身穿黑衣之成年男子，衝進花
     鄉汽車旅館滕海龍休息之房間（即主管辦公室）內，與上開
     5、6名姓名年籍不詳之成年男子基於傷害之犯意聯絡，毆打
     甲○○及滕海龍（滕海龍遭打傷部分未提出告訴），致甲○
     ○受有頭部創傷併腦震盪、上嘴唇撕裂傷、右手鈍挫傷之傷
     害。
 二、案經甲○○訴由本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有率人毆打告訴人甲○○之犯行，
     辯稱：伊7點多到現場參加聚餐，只看見滕海龍與別人發生
     衝突，伊那時沒參與，後來伊就回家，後面發生的事伊沒有
     看見云云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢及偵查
     中指訴甚詳，並有高雄榮民總醫院診斷證明書2紙附卷可查
     ，再證人即當時在場之花鄉汽車旅館員工方瑞平證稱：當天
     伊看到被告乙○○帶5、6名年輕人進來，他們用很大力氣把
     我們推開，之後他們衝進主管辦公室打群架，伊在外面看到
     他們打告訴人及滕海龍，有1位年輕人拿滅火器要打滕海龍
     等語；另當時在場之花鄉汽車旅館房務員傳秀蘭證稱：伊看
     到吳國泉與滕海龍在打架，後來別公司之主管劉什麼春的也
     下去幫忙打滕海龍，並說要叫人來打人，滕海龍的太太來了
     後，伊就看到6、7人從外面衝進來打滕海龍夫妻等語，足認
     被告所辯為卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，其
     與上開5、6名姓名年籍不詳之成年男子有犯意聯絡及行為分
     擔，請依共同正犯論處。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                           檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
