【裁判字號】    97,審簡,1309
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
                    號之8
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得以脅迫之方法，強制勞工從事勞動之規定，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯勞動基準法第5 條強制勞動禁止罪
    ，應依同法第75條處斷。又被告同一強制勞動禁止之行為，
    雖自民國95年4 月1 日起持續至96年8 月29日為警查獲時止
    ，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所
    、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬
    具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯。爰審酌被告為圖
    謀己利，基於強制勞動之故意，強制勞工超時工作，並苛扣
    薪資，所為實有不該，且否認犯行，態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第75條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4      月    13    日
                  高雄簡易庭    法   官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4      月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決適用之法條：
勞動基準法第5條
雇主不得以強暴、脅迫、拘禁或其他非法之方法，強制勞工從事
勞動。
勞動基準法第75條
違反第5條規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科5萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
