【裁判字號】    97,審簡,4869
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科更正為「甲○○前因竊盜等案件，分別經臺灣屏
    東地方法院以93年度簡字第1383號、94年度簡字第31號判處
    有期徒刑3 月確定，上開2 罪接續執行，甫於民國95年5 月
    9 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因貪圖不法利益，竟將告
    訴人乙○○所有之重型機車侵占入己，以供私人週轉，損及
    告訴人之財產權益，實屬不該，並慮及被告之動機、手段、
    目的、素行及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1593號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設屏東縣萬巒鄉○○路14號
                         （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因竊盜等案件，經法院判處合併應執行有期徒刑1
     年4月確定，再經減刑後，合併應執行有期徒刑8月確定，甫
     於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於民
     國96年9月16日18時45分許，向乙○○所營設在高雄市三民
     區○○○路384號「清泉崗機車出租行」承租YC7-718號機車
     一輛，約定租金每日為新臺幣（下同）350元，租賃期間自
     96年9月16日18時45分起至翌日19時止，期限屆滿應無條件
     歸還該機車。詎甲○○於租期屆滿後，竟意圖為自己不法之
     所有，變易持有為所有，將該機車侵占入己，並於97年3月
     間，在高雄後火車站，將該車以1萬元之價格出賣予姓名年
     籍不詳之成年男子。
 二、案經乙○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
     訴，（三）被告國民身分證、汽車駕駛執照影本、機車租賃
     切結書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。被告於受有
     期徒刑執行完畢後，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
     之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               檢  察  官   吳婉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
