【裁判字號】    98,審撤緩,38
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現另案在臺灣高雄第二監獄執行
上列聲請人因受刑人犯非業務過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯非業務過失傷害案件，經
    本院以96年度交簡字第996 號判處拘役55日，緩刑2 年，於
    民國96年5 月23日確定在案。惟受刑人於緩刑前之90年3 月
    底至90年5 月3 日止更犯連續偽造私文書罪，經本院於97
    年12月31日以90年度訴字第2738號判處有期徒刑1 年4 月，
    減為有期徒刑8 月，並於98年2 月2 日確定。是受刑人有刑
    法第75條第1 項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第
    1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因
    ，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規
    定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分
    為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正
    為「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；
    並新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」、
    「前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之
    」。次按，於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文。從而，本件
    係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修
    正後刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯非業務過失傷害案件，經臺
    灣高雄地方法院於95年4 月30日以96年度交簡字第996 號判
    決判處拘役55日，緩刑2 年，於96年5 月23日確定在案。而
    受刑人於緩刑前即90年3 月底至90年5 月3 日止更犯連續偽
    造私文書罪，經臺灣高雄地方法院於97年12月31日以90 年
    度訴字第2738號判決判處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑
    8 月，並於98年2 月2 日確定等情，有前開判決書2 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，經核合於刑法第
    75條第1 項第2 款之撤銷緩刑宣告原因，是聲請人所請，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
