【裁判字號】    98,司促,17605
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17605號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        樓之3.
債  務  人  甲○○
                        樓之3.
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣陸佰柒拾萬參仟肆佰陸
    拾陸元，及自民國九十八年一月二十三日起至清償日止，按
    年息百分之三點零二計算之利息，暨自民國九十八年二月二
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對其財產執行
    無效果時，由債務人甲○○給付之，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
