【裁判字號】    97,審簡,4244
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17383 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶
    作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給
    之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防
    遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
    工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高
    ，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於
    信賴關係或特殊事由，自不致隨意交予不熟識之人任意使用
    。復按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
    故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條
    第2 項定有明文。本案被告乙○○明知金融機構帳戶係個人
    理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不應隨意
    交予陌生人使用，且近來社會上利用不實之廣告詐取財物之
    犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出
    入帳戶，並經媒體廣為披載，是被告對於他人會持其所提供
    之銀行帳戶犯罪，於交付前本得有所預知，竟仍將所開立之
    帳戶交付予他人，對於他人有將持以用作犯罪之可能，自無
    未能預見之理。足見被告有幫助詐欺集團利用其帳戶犯罪之
    不確定故意，應無疑義，是被告主觀上有幫助詐欺之不確定
    故意甚明。本件罪證明確，被告犯行應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟酌被告之手段
    、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17383號
     被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路156巷27號
                         居高雄縣鳳山市○○街18號7樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○知悉國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
     飾其不法行徑，避免執法人員查緝，經常利用他人之存款帳
     戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使
     用，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有人持其帳戶作為
     詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助犯意，於民國 97年3
     月31日上午11時許，將其所有台新國際商業銀行鳳山分行（
     下稱台新銀行）帳號00000000000000號帳戶之存褶、印章、
     提款卡及密碼，在高雄縣鳳山市○○路附近之便利超商旁，
     交予真實姓名、年籍不詳，自稱「陳經理」之男子使用，致
     上開物品旋即流入詐騙集團手中。而該詐騙集團某成員於97
     年3月 30日以網路與甲○○相約援交事宜後，甲○○遂依對
     方指示，於97年4月 1日匯款共新台幣（下同）77966元至乙
     ○○上開帳戶。嗣甲○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
 二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、下列證據足以證明被告犯罪：
 （一）證據：被告於警詢及偵查中之供述。
       證明：上開台新銀行00000000000000號帳戶為其所申請，
             且於97年3月 31日將存褶、印章、金融卡及密碼均
             交予自稱「陳經理」之人。
 （二）證據：台新銀行97年5月9日台新作文字第 9706791號函文
              1份。
       證明：上開帳號00000000000000號帳戶係被告所申設之事
             實。
 （三）證據：1、證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
             2、被害人甲○○之匯款執據4紙。
       證明：被害人確遭詐騙 77966元，且將之匯入被告上開台
             新銀行帳戶之事實。
 （四）證據：被告上開台新銀行00000000000000號帳戶之交易明
             細資料1份。
       證明：被害人上揭匯款，確有匯入被告上開帳戶之事實。
 二、查，帳戶、金融卡之用途係用來存提款項，且係個人重要之
     物件，並具有一定金融交易目的及識別意義，倘交予外人使
     用，極易遭不法集團當作人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查；
     而邇來，詐騙事件層出不窮，此等犯罪多係利用人頭帳戶作
     為出入帳戶，並經媒體廣為報導，已成眾所週知之事，被告
     既屬心智成熟之成年人，理應知悉倘因工作所須而有提供戶
     頭之必要，亦僅須提供帳號即可，實無交付存摺、印章、金
     融卡及密碼之必要，然被告竟輕易將上開物品交付，且上開
     戶頭確為詐騙集團做為匯款之工具，而被告既可預見其行為
     將足以對取得該帳戶之人所實施之犯罪發生助力，仍將上揭
     物品交付，實具幫助犯罪之故意至為灼然。從而，本件事證
     明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項詐欺取
     財罪之幫助犯。被告所實施者，乃詐欺罪構成要件以外之行
     為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢察官  張貽琮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
