【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第438號
原      告  太平洋房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        3
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間給付報酬事件，本院民國98年3月30日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟元，及自97年6 月18日起至
清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後得假執行。
    事實與理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列事由，爰依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年6 月17日經由原告居間，買受出
    賣人黃賴瑞珍所有坐落臺北市○○區○○段3 小段第822 地
    號土地及門牌號碼臺北市中山區○○○路○段19巷32-2號房
    屋（下稱系爭不動產），買賣價金新臺幣（下同）26,850,0
    00元，並簽訂不動產買賣契約書（下稱系爭契約書），被告
    於同年6 月20日簽訂承諾書（下稱系爭承諾書），願於被告
    與賣方簽訂系爭契約書時給付原告依買賣價金2%計算之服務
    報酬即537,000 元，詎被告嗣後表示因資金不足，無法履行
    買賣契約，亦無力給付居間報酬，爰依民法第565 條、第56
    8 條及系爭承諾書，請求被告給付居間報酬，及自系爭契約
    書簽訂翌日即同年6 月18日起算之遲延利息。並聲明：(一)被
    告應給付原告537,000 元，及自97年6 月18日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出不動產買賣契約書、承諾
    書影本各1 份為證（見本院卷第6 至12頁），核屬相符，且
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，對於原告主張之事
    實亦未提出書狀以為爭執，依據民事訴訟法第380 條第3 項
    、第1 項之規定，應即視同自認，足認原告之主張為真實。
    按居間人於契約因其報告或媒介而成立時，即得請求報酬，
    民法第568 條定有明文，本件買賣既因原告仲介媒合而成立
    買賣契約，被告並立承諾書表示願給付仲介費，從而，原告
    依據居間契約請求被告給付原告537, 000元，及自97年6 月
    18日起至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，於勝訴部分經核並無不
    合，爰定相當金額准許之
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
