【裁判字號】    98,司拍,757
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第757號
聲  請  人  高雄縣甲仙地區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：案外人康月寶於民國86年1 月21日邀同案
    外人王淨民為連帶保證人向聲請人借用新台幣700,000 元，
    約定清償期為契約之清償日期，約定利息按及違約金契約之
    約定計算，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權
    為擔保，經於民國86年1 月17日登記在案，又嗣該不動產甲
    仙鄉○○里○段593-8 地號於民國90年8 月30日因贈與關係
    移轉予相對人甲○○所有、甲仙鄉○○里○段593-10地號於
    民國97年7 月31號因買賣關係移轉予相對人丙○○所有，亦
    經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據
    影本1 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
