【裁判字號】    98,審撤緩,48
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第905號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度易字第2944號判處有期徒刑6 月，緩刑2年，於97年3月10
    日確定在案。惟受刑人於緩刑前即97年1月25 日更犯竊盜罪
    ，經本院於97 年10月20日以97年度審易字第307號判處有期
    徒刑7月，並於97年12月2日確定。是受刑人所為合於刑法第
    75 條第1 項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75
    條定有明文之規定。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第
    2944號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97年3 月10日確定
    在案。而受刑人於緩刑前即97年1 月25日更犯竊盜罪，經本
    院於97年10月20日以97年度審易字第307 號判處有期徒刑7
    月，並於97年12月2 日確定等情，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，經核合於刑法第75條第1 項
    第2 款之撤銷緩刑宣告原因，是聲請人所請，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條第1項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭   法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
