【裁判字號】    98,司促,17495
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17495號
債  權  人  興佳順花材有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
法定代理人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬肆仟伍佰玖拾捌元，
    及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，債務人乙○對被繼承人劉雪珠之財產為限定繼承
    ，僅負限定繼承之責任，嗣有臺灣高雄地方法院家事庭98年
    度繼字第803號函一件為證，併附敘明。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
