【裁判字號】    98,司促,17423
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17423號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟捌佰柒拾柒元，及自
    民國九十七年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    三點二二計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國93年10月22日與聲請人訂立貸款契
        約，向聲請人借款新臺幣（以下同）貳拾萬元，約定借
        款期間自民國93年10月27日起至100 年10月27日止，分
        期按月於每月27日清償本息，利息按聲請人定儲利率指
        數加碼年率百分之1.77計算，現合計為百分之3.22，嗣
        後聲請人定儲利率指數調整時，自調整日起，改按調整
        後之定儲利率指數加計上開約定之加碼幅度計息。
    (二)債務人乙○○僅繳納本息至民國97年11月26日止，即未
        再依約繳納，是依據上開契約書第11條第1 項第1 款約
        定，其債務應視為全部到期。共計尚積欠聲請人本金捌
        萬玖仟捌佰柒拾柒元，及自民國97年11月27日起之利息
        暨違約金，債務人應負清償之責。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508 條之規
        定，請求依督促程序對債務人核發支付命令，促其清償
        ，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
