【裁判字號】    98,審撤緩,53
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1021號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯偽證案件，經本院以97年度審訴
    字第3574號刑事判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應向
    國庫支付新臺幣（下同）4 萬元，嗣於97年10月27日確定在
    案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知應向公
    庫支付4 萬元，卻未履行上開所附條件，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、查本件受刑人目前之住所地係在臺北市大同區○○○路160
    巷30弄28號，且現無在監在押之情形，有個人基本資料查詢
    結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，依上開
    法條規定，本院自無管轄權，聲請人向本院聲請撤銷緩刑之
    宣告，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
