【裁判字號】    98,司拍,447
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第447號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林自立於民國87年4 月2 日以其所有
    如附表一、二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）(一)1,200,000 元、(二)1,800,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續期間均自民國87年4 月2 日起至民國
    117 年4 月1 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。嗣聲請人原名世華商業銀行股份有限
    公司，前與國泰商業銀行股份有限公司合併，聲請人為存續
    銀行，暨更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有財政部
    函可稽。又上開不動產於民國96年12月26日因買賣移轉予相
    對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人林立建設有限公司邀同案外人林自立為連帶保證人
    於民國88年12月15日向聲請人借用12,000,000元，其還款方
    式、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。嗣經聲請人訴追
    ，業已取得本院91年執字11250 號債權憑證在案。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、債權憑證
    影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
