【裁判字號】    98,訴緝,52
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴緝字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○ M.
                    船員證：5.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（84年度偵字第23516 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○ ○○○○ MOI 係越南籍「松定」2 號貨船船
    員，原於民國84年10月間，未經許可，無故持有具殺傷力之
    制式空氣槍1 把及鉛彈200 顆，將之藏置於上開貨船之輪機
    長臥室內，迨同年11月1 日21時許，在上開處所，被警當場
    查獲，並扣押上開槍械、彈藥，因認甲○ ○○○○ MOI 涉犯行為
    時槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第3 項（起訴書誤載為第8
    條第4 項）、第11條第3 項等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○ ○○○○ MOI 被訴涉犯行為時槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第3 項之非法持有空氣槍罪嫌，其最重本刑
    為有期徒刑3 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，
    追訴權時效為10年，復依修正前刑法第83條第1 項、第3 項
    規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，加計因通緝而
    停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即2 年6 月之期間
    ，本案追訴權時效合計為12年6 月。而被告甲○ ○○○○ MOI 本
    件持有槍枝之犯行具有繼續狀態性質，其犯罪成立日應係行
    為終了日即查獲日84年11月1 日，經檢察官於84年11月22日
    開始實施偵查，於84年12月7 日提起公訴（製作起訴書），
    於85年1 月3 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，本院於85年8
    月14日發布通緝，致審判之程序無法進行，依大法官釋字第
    138 號解釋，自開始實施偵查日至發布通緝日之期間（計8
    月22日），追訴權並無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，亦應予加計，但應扣除提起公訴日迄至起訴繫屬於本院
    之追訴權時效停止進行期間（計27日），是本件追訴權時效
    應於97年12月26日完成。從而，本案已逾追訴權時效，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
四、至扣案之捷克SLAVIA廠牌4.5MM 口徑制式空氣槍（槍號：00
    00000） ，經內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法鑑驗結
    果，認機械性能良好，具有殺傷力，此有該局84年11月22日
    刑鑑字第87327 號之鑑驗通知書在卷可按（見偵查卷第3 頁
    ），係違禁物，不問屬於被告與否，本應依刑法第38條第1
    項第1 款規定，併予宣告沒收，惟「沒收為從刑之一種，依
    主從不可分之原則，應附隨於主刑而同時宣告之，除有罪、
    免刑等判決，於裁判時併宣告外，如諭知無罪之判決，既無
    主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依刑法第40
    條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收。」（最高法院78年度臺
    非字第72號判例意旨同此見解），本件依相同之法理，扣案
    之違禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒
    收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
