【裁判字號】    98,補,489
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第489號
原      告  明翊工程有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告遠騏企業有限公司
核發支付命令，惟被告遠騏企業有限公司已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的
金額為新台幣（下同）2,000,000 元，應繳第一審裁判費20,800
元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳20,300元。爰命
原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
