【裁判字號】    98,附民,140
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原告即被告  丙○○
    原告即被告  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間98年度附民字第140 號就本院98年度易字第184 號
傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月13日下
午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其
大要如下：
    法    官  林建鼎
    書 記 官  林秀敏
    調解委員  單文程
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  丙○○
    原告即被告  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    調解委員    單文程
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告丙○○願給付原告即被告乙○○新臺幣壹萬元，
    當場以現金給付完畢，並經原告如數點收無訛。
    （簽名：乙○○、代理人甲○○）
二、原告即被告丙○○不向原告即被告乙○○要求任何損害賠償
    。
三、原告即被告丙○○、乙○○等二人其餘民、刑事請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第八庭
                                書記官       林秀敏
                                法  官       林建鼎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官       林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
