【裁判字號】    98,司促,17420
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17420號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  務  人  甲○○
                        01號.
債  務  人  丙○○
                        弄21.
債  務  人  乙○○
                        01號.
債  務  人  丁○○
                        01號.
債  務  人  戊○○
                        01號.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬玖仟陸佰玖拾貳
    元，及自民國九十年十月十三日起至清償日止，按年息百分
    之九點二五五計算之利息，暨自民國九十年十一月十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人陳溪圳於民國86年9 月13日向聲請人借款新
          臺幣1,360,000 元整，約定年息9.375 ﹪，並得依聲
          請人核定放款利率調整而調整，本借款以3 年為期，
          分36期償還全部本息，每期1 個月。其中任何一期償
          還遲延，全部未清償之借款均視為到期，並約定如清
          償逾期者，逾期在6 個月以內部份按上開利率加付10
          ﹪，逾期超過6 個月部份，就超過部份按上開利率加
          付20﹪計算逾期違約金，立有「借據」為憑。
    （二）嗣案外人陳溪圳於民國95年11月8 日死亡，經聲請人
          向臺灣高雄地方法院家事庭（98.3.30 雄院高98團字
          第142 56號）查得甲○○、丙○○、乙○○、丁○○
          、戊○○（等）並無聲請拋棄繼承或限定繼承在案，
          爰依民法第1153條之規定，繼承人對被繼承人之債務
          ，負有連帶責任。
    （三）茲以該項借款經於民國90年11月13日到期不為清償，
          利息付到民國90年10月12日止，尚欠本金新臺幣
          299,692 元整，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
