【裁判字號】    97,審訴,5805
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2534
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○於民國95年間任職於真實姓名年籍不詳自稱「林家瑞
    」之成年男子所開設之「勝安當鋪」中，甲○○明知鄭惠月
    係於95年7 月26日，在高雄市○○○路348 號美容院內，向
    「林家瑞」借款新臺幣（下同）43萬元，鄭惠月並同時開立
    合作金庫銀行小港分行面額23萬元、13萬元、10萬元之支票
    共3 張交予「林家瑞」以做為返還借款及利息之擔保使用，
    竟仍受「林家瑞」之託，於95年12月8 日，以刑事告訴狀向
    臺灣高雄地方法院檢察署對鄭惠月提出詐欺告訴，而基於偽
    證之犯意，於95年12月22日9 時42分許，在該署檢察官偵查
    該95年度他字第9958號鄭惠月涉犯詐欺罪嫌案件之時，對於
    是否成立犯罪之案情有重要關係事項，在供前經檢察官諭知
    具結義務及偽證處罰，並使之具結後，仍虛偽證述：「（問
    ：告鄭惠月詐欺理由？）她以要裝潢美容院為由，於95年7
    月26日向我借43萬元，並開三張支票給我，做為還款，第一
    張票到期時，銀行通知跳票，她又打電話來，要我第二張票
    暫緩提示。」等語。嗣經鄭惠月於96年9 月8 日，至該署供
    稱其乃係拿支票3 張向綽號「瑞仔」之男子所開設之地下錢
    莊借錢等情，始循線查知上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊、本院審理時坦承不諱，核
    與證人鄭惠月、薛宇修於偵訊時之證述情節相符，並有被告
    在95年度他字第9958號案件95年12月22日之偵訊筆錄、被告
    所簽立之證人結文、被告在97年度偵緝字第2534號案件97年
    11月24日之偵訊筆錄、合作金庫銀行小港分行支票影本3 張
    、臺灣票據交換所高雄市分所退票理由影本3 張、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第3335號不起訴處分書
    在卷可稽。是被告自白堪認與事實相符，其偽證犯行，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被
    告明知證人有拒絕證言之權利、證人之具結義務及偽證罪之
    刑罰效果，仍無視偽證罪之刑罰嚴峻，於具結後對於案情有
    重要關係之事項，而為虛偽陳述，企圖使檢察官在偵查案件
    中對於他人是否成立詐欺罪嫌發生誤判，顯然影響司法權力
    之正確行使，妨害司法公正及浪費司法資源甚鉅，本應予以
    重懲；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、目
    的、生活狀況等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。另查被告本件犯罪時間為95年12月22日，在中華民國
    96年罪犯減刑條例所定96年4 月24日以前，且合於減刑規定
    要件，是應就所犯上開之罪，減其刑期2 分之1 如主文所示
    。又偽證罪乃最重本刑為7 年以下有期徒刑之罪，縱經減刑
    後為6 月以下有期徒刑，仍不得易科罰金，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
