【裁判字號】    98,司拍,451
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第451號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  吳帝偉之遺產管理人乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人吳秦曉蓉於民國81年4 月29日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人保證責任高雄市第一信
    用合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）1,440,000 元之
    最高限額抵押權，存續期間為不定期限，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣原保證責任高
    雄市第一信用合作社已於民國86年12月8 日奉准改制變更組
    織為高新商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委
    員會函可稽，又上開債權與抵押權於民國94年12月14日因法
    人合併移轉予聲請人，及上開不動產於民國93年10月4日 因
    繼承移轉予相對人乙○○及案外人吳帝偉，均亦經登記在案
    。惟案外人吳帝偉於民國94年3 月8 日死亡，依臺灣士林地
    方法院95年度家抗字第10號裁定選任相對人乙○○為案外人
    吳帝偉之遺產管理人。
三、嗣案外人吳秦曉蓉於民國91年5 月2 日向案外人高新商業銀
    行股份有限公司借用1,149,044 元，其還款方式、違約金、
    約定利息均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎案外人吳秦曉蓉自民國92年
    1 月2 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
