【裁判字號】    97,審簡,1646
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行補充為「…
    基於賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡…」；第18
    至19行補充為「並扣得乙○○所有，供犯罪所用之簽注單41
    張…」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。查被告乙○○提供其位於高雄縣大寮鄉○○○路
    504 號4 樓之自宅雖屬私人房屋，惟被告既將之闢為賭博場
    所供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告乙
    ○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。被告2 人與綽號「大維」之成年男子就上開犯
    行間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。次查立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質
    係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將
    之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價
    上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足
    資參照。本件被告利用香港「六合彩」開彩號碼，聚集不特
    定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續
    之特質，從而，本件被告既自97年3 月上旬某日起至同年月
    13日止，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟
    利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營
    業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告2 人所
    犯共同意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭
    博3 罪間，係基於一共同意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之共同意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告2 人
    犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之態度、前無因犯罪經
    科刑之素行及其經營期間、規模與從中抽頭所獲取之利益，
    及被告2 人之主從地位等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末扣案如附表所示之物
    ，均係被告乙○○所有並供犯本罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。被告甲○○為本件犯
    行之共同正犯，依照共犯責任共同之原理，亦應一併為沒收
    之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附表：
┌────┬────────────┬────┐
│ 編  號 │扣 案 物 品             │ 數量   │
├────┼────────────┼────┤
│  1     │簽注單                  │ 41張   │
├────┼────────────┼────┤
│  2     │六合手冊                │  1本   │
├────┼────────────┼────┤
│  3     │傳真機                  │  3台   │
├────┼────────────┼────┤
│  4     │計算機                  │  3台   │
├────┼────────────┼────┤
│  5     │六合彩倍數表            │ 11張   │
├────┼────────────┼────┤
│  6     │牌支價目表              │  3張   │
└────┴────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
