【裁判字號】    98,司促,17667
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17667號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  楠耀企業有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人楠耀企業有限公司、乙○○應向債權人連帶給付新台
    幣壹拾貳萬伍仟元，及自民國九十八年二月二十三日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。經查，本件聲請
    人聲請對債務人丙○○發支付命令，惟依債權人提出之支票
    及其退票理由單所示，其發票人為債務人楠耀企業有限公司
    ，背書人為債務人乙○○，而債務人丙○○既非發票人，亦
    查無其於該等支票上有背書之事實，顯無法釋明債權人與債
    務人丙○○間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理
    由，揆諸前開說明，應予駁回。
四、如債務人楠耀企業有限公司、乙○○未於第一項期間內提出
    異議，本命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
