【裁判字號】    98,司促,17355
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17355號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣肆佰壹拾伍萬柒仟捌佰
    捌拾壹元，及如附表所示之利息、違約金，如對其財產強制
    執行無效果或不足時，由債務人甲○○給付新台幣參佰玖拾
    柒萬柒仟零貳拾柒元，及如附表編號1 、2 所示之利息、違
    約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
