【裁判字號】    98,審易,334
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2672
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○為舊識，且為同事
    關係。於民國97年1 月3 日12時許，被告乙○○在址設於高
    雄市○○區○○街2 號之「百立瀝青公司」（下稱百立公司
    ）內，因排班搶料之細故而與被告甲○○發生爭執，雙方均
    基於傷害之犯意而互毆，被告乙○○因此受有右眼結膜下出
    血、前胸3 公分撕裂傷併縫合、前胸六公分表淺性撕裂傷、
    左上臂後方1 公分撕裂傷併縫合及左上臂10公分表淺性撕裂
    傷之傷害，被告甲○○亦受有頭部皮下血腫、後頸瘀青及臉
    部雙膝多處擦傷之傷害。因認被告二人各涉犯刑法第277 條
    第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告二人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認均係犯刑
    法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。惟依同法第287 條規定，
    該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告二人相互達成和解，
    當庭撤回告訴在案，此有本院98年4 月10日和解筆錄、撤回
    告訴狀2 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
