【裁判字號】    98,司拍,479
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第479號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)、(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人王勝凱於(1)民國95年6 月20日、(2)民
    國95年6 月21日以其所有如附表(一)、(二)所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）(1)5,160,000 元、
    (2)4,560,000 元之最高限額抵押權，存續期間(1)(2)均自民國
    95年6 月20日起至民國135 年6 月20日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產
    分別(1)於民國95年11月17日、(2)於民國95年10月2 日因買賣
    移轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人王勝凱於民國95年6 月23日向聲請人借款二筆合計
    8,100, 000元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限
    均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎案外人王勝凱自民國96年10月24日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
