【裁判字號】    98,司拍,619
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第619號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國86年7 月15日以其所有
    如附表(二)所示之不動產，為向聲請人國泰人壽保險股份有限
    公司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,600,000 元之最高
    限額抵押權，存續日期自民國86年7 月11日起至民國121 年
    7 月10日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣相對人甲○○向聲請人國泰人壽保險股份有限公司借款，
    其借款期間、還款方式、約定利息、借款金額、違約金之計
    算方式，均如附表(一)所載，如未按期繳息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎相對人甲○○自民國97年12月22日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本4
    件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
