【裁判字號】    97,審簡,5395
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20701 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「贓物認領保管單、翻拍照片3 張、現場照
    片3 張」外，餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，檢
    察官認被告所犯係同條之侵占脫離本人持有之物罪，尚有誤
    會，惟尚無變更起訴法條之問題，併此敘明。爰審酌被告為
    一己私利，而為侵占離本人所持有之物之犯行，實屬不該，
    又犯後飾詞狡辯，態度非佳，足見並無悔意，惟念其侵占之
    手機已由被害人領回，未造成進一步之損害及被告之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知如主文所示之易服
    勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
持離本人持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第20701號
     被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路37
                         3巷17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○係址設高雄市○○區○○路293號「橘子天堂」網咖
     店之店員，於民國97年6月14日13時23分許，見該店內1樓31
     號機台打玩遊戲之客人甲○○，疏未將所有之MOTOROLA牌、
     V170型行動電話乙具（價值約新臺幣3,500元）帶走而遺落
     在該座位上，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，
     藉清理桌面之機會，將上開行動電話侵占入己。嗣經甲○○
     察覺其行動電話忘記攜帶後，旋即於同日13時24分許返回該
     店尋找然未尋獲，轉向乙○○詢問時，乙○○竟向甲○○佯
     稱其未拾獲，經店內幹部蘇俐綾電話通知該店負責人陳青峰
     此一情況，乙○○方察覺情況不利於己，即將行動電話取出
     並向蘇俐綾辯稱係於廁所內拾獲，經陳青峰到場後調閱監視
     錄影帶查證，發現乙○○確有拾獲該行動電話之事實等情，
     乙○○始向陳青峰坦承侵占等情，經陳青峰報警處理查獲。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○於警詢時固坦承有拾獲告訴人該具行動電話
     之事實，惟矢可否認有何侵占犯行，辯稱：「因為當時我在
     忙，手又拿很多東西，就先放至我褲子的右邊口袋中，之後
     客人有回來店裡問我是否有撿到手機，我向被害人稱沒有，
     因為我不確定是他的，所以沒有告訴他，之後被害人就離去
     ，不久後被害人跟我們店裡的幹部員工說要調監視器，但當
     時我人在二樓，不知道他要調監視器，後來我忙完下樓後，
     當時的幹部蘇俐綾跟我說有一個小孩子回來找手機，然後我
     就把手機拿出來交給幹部」、「我只是在忙沒有拿出來，我
     沒有意圖要拿別人的手機」、「我不知道我這麼晚拿出來會
     有這樣的後果，我只是想確認手機是誰的再拿出來歸還，希
     望當事人可以原諒我的疏忽」云云。經查：被告既不否認告
     訴人第一次前往「橘子天堂」網咖店內找尋其行動電話時，
     其向告訴人表示沒有拾獲行動電話，亦未確認告訴人是否為
     行動電話之所有人，已有違常情；又被告雖辯稱因拾獲行動
     電話時正在忙碌，且手又拿很多東西，然經勘驗當時之監視
     錄影光碟結果，當時網咖店內客人不多，且被告進出被害人
     遺落行動電話之座位時，手上並未持有多項物品，此有本署
     勘驗報告1份及檢附之畫面照片40幀在卷可稽，是被告前開
     辯稱顯係卸責之詞，不足採信；且經向證人陳青峰電話詢問
     結果，陳青峰證稱；因為被告是走入座位中，且用抹布將手
     機包住後拿走，而且第一次被告有過去但沒敢侵占，是第二
     次才用抹布包走侵占的，侵占後被告隨即到廁所將手機內的
     SIM卡丟下馬桶沖走，上開詳情是被告事後向我承認，畫面
     中只看到他進去該座位，但之前他有向幹部辯稱是在廁所撿
     到的，我有質問他如果是在廁所撿到，為何把人家的SIM卡
     沖掉等語，有本署電話紀錄單1紙附卷可參，又衡之常情，
     被告當時既非忙碌，自應將拾獲之行動電話交付幹部或櫃台
     人員保管，以利被害人之尋找，惟被告竟延至被害人要求調
     閱監視錄影時，犯行已無法粉飾遮掩之際，方取出被害人之
     行動電話，足見被告當時顯有侵占之犯意甚明，是本件事證
     明確，其犯行已堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占脫離物罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                               檢  察  官  賴建如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
