【裁判字號】    97,審簡,7443
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「被告甲○○前因違反槍炮彈藥刀械管制條例、搶奪
    、恐嚇、偽造文書案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以89
    年度上更一字第380 號、89年度上訴字第1589號、89年度上
    易字第1595號、本院以89年度訴字第589 號判決處有期徒刑
    1 年2 月、1 年、5 月、5 月確定，復經臺灣高等法院高雄
    分院以90年度聲字第364 號判決定應執行刑為有期徒刑2 年
    8 月確定（下稱第一案）；又因竊盜、違反毒品危害防制條
    例等案件，分別經本院以89年度易字第2671號、91年度訴字
    第852 號、臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第1376號
    判決處有期徒刑2 年、1 年10月、1 年確定，並經臺灣高等
    法院高雄分院以97年度聲字第610 號裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑4 年2 月確定，與第一案接續執行，於民國96年
    6 月4 日縮短刑期假釋出監，迄96年8 月23日假釋付保護管
    束期滿視為執行完畢。」、倒數第8 行補充為「真實姓名年
    籍不詳之成年人」、倒數第6 行至倒數第5 行「嗣該不詳人
    士將該存摺、金融卡提供予犯罪集團以『佯稱電視購物付款
    方式錯誤，真詐騙』方式，向不特定民眾詐取財物，詎不知
    情之乙○○竟誤信為真」補充更正為「嗣該成年人即基於意
    圖為自己不法之所有，於同年月13日下午9 時30分許，撥打
    電話予乙○○，佯稱為東森購物臺，因誤選付款方式為分期
    付款，須至ATM 操作取消云云，致乙○○陷於錯誤」、倒數
    第3 行「新臺幣5000元」更正為「新臺幣5,168 元」；證據
    並所犯法條欄一（一）第1 行「5000元」更正為「5,168 元
    」、第3 行「存簿交易往來明細表」、第4 行「存簿交易紀
    錄表」均更正為「查詢帳戶最近交易資料」，並補充「內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人乙○○之郵政存簿
    儲金簿內頁影本各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施詐欺
    犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提供
    上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告
    基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為刑法第30
    條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2項 之規定，按
    正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
