【裁判字號】    98,補,516
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第516號
原      告  螢助有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  總綱企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告總綱企業有限公司間因給付工程款事件，原告起
訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
1,264,133 元，應徵第一審裁判費13,573元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
