【裁判字號】    98,審簡,1413
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第31341 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官98年度偵字第8215 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「真實年籍姓
    名不詳、綽號「火旺」之男子聯絡，旋甲○○在綽號『火旺
    』之男子陪同下，前往…」補充為「真實姓名年籍不詳綽號
    『火旺』及『阿木』之成年男子，嗣甲○○即與綽號『火旺
    』及『阿木』之成年男子一同前往…」、第16行至第17行補
    充為「致於同日上午10時許上網瀏覽該網頁之乙○○陷於錯
    誤」、倒數第3 行「板信商業銀行土城分行」更正為「板信
    商業銀行金城簡易分行」；證據部分並補充「板信商業銀行
    業務部97年4 月22日板信業務字第0978070626號函及所附存
    摺存款開戶申請書、交易明細表、通聯調閱查詢單各1 份」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「火旺」及「阿木」之
    成年男子並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅
    基於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之
    實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告雖以一幫助行為，
    幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供
    帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年
    度台非字第245 號判決）。又被告基於幫助詐欺之犯意，一
    次提供8 張行動電話門號予「火旺」及「阿木」使用，雖嗣
    「火旺」及「阿木」僅使用其一，致被告提供用以幫助其等
    犯罪之物，僅部分經實際利用為犯罪工具，然被告一次提供
    8 張行動電話門號之行為，仍為單一之幫助行為，應論以一
    幫助詐欺罪，無庸就被告所提供而未經實際利用為犯罪工具
    之行動電話門號，說明不另為無罪之諭知，附此敘明（參見
    最高法院96年度台非字第255 號判決）。另被告基於幫助之
    犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。至移送併辦部分，與本案聲請
    簡易判決處刑之事實相同，為同一案件，本院自得併予審理
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
