【裁判字號】    98,補,495
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第495號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請清算終結事件，聲請人未據繳納裁判費。查本件
係非因財產權關係而聲請，依非訟事件法第14條第1 項之規定，
應徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元。茲依非訟事件法第26條
第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
