【裁判字號】    97,審交簡,3834
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28553號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「適有乙○○
    飲酒後」應補充「適有乙○○飲酒後血液酒精濃度高達214.
    74 mg/dl，已達不能安全駕駛交通工具之程度」、最末行應
    補充為「甲○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人
    時，即主動向前往傷者就醫之醫院處理之人員坦承肇事並願
    意接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯行法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人
    時，即主動向前往傷者就醫之醫院處理之人員坦承肇事並願
    意接受裁判等情，有高雄縣政府警察局交通隊旗山分隊道路
    交通事故肇事人自首紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之
    要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因
    過失致被害人死亡，使被害人與其親人天人永隔，所生危害
    非輕，惟念本件死亡車禍係因被害人乙○○飲用大量酒類血
    液酒精濃度高達214.74 mg/dl，已達不能安全駕駛交通工具
    之程度，竟仍危險駕車上路，且在閃光紅燈路口，未減速接
    近停車再開，未停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行，係
    本件車禍肇事主因，並被告本身及被告母親亦因本件車禍受
    重傷，又被告犯後坦認過失犯行，態度尚佳，復與被害人家
    屬已達成和解，業經被害人家屬撤回告訴，有高雄縣杉林鄉
    調解委員會調解書1 份在卷可稽，且被告無犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，堪認其素行尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告並無前科，已如前述，茲念其因一時疏失，
    致罹刑章，惟其於肇事後與死者家屬已達成和解，認被告經
    此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，認
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    交通法庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
