【裁判字號】    98,交聲,790
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第790號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局98年3 月5 日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-BGEC00510號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼E2-1
    369 號自用小客車，於民國97年9 月10日許，行經高雄市○
    ○路與鎮興路口，並向前行駛100 公尺後，為警攔停舉發在
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經原處分機關於98年3
    月5 日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項裁處罰鍰新臺
    幣（下同）5,400 元，並依同條例第63條第1 項第3 款記違
    規點數3 點。惟當時上開路口之燈號確實為綠燈，異議人並
    未闖越紅燈，不服裁決，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文。
    又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，
    道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。再交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文
    。
三、經查：本件原處分機關所為高市交裁字第裁32-BGEC00510號
    違反道路交通管理事件裁決書，係於98年3 月5 日所作成，
    並於同日上午11時30分送達異議人本人等情，有高雄市政府
    交通局送達證書影本1 紙在卷可稽（見本院卷第10頁），故
    上開裁決書已於該日發生送達之效力，異議人倘有不服原處
    分機關裁決欲聲明異議者，其20日之異議期間應自98年3 月
    6 日（即其收受裁決書之翌日）起至98年3 月25日止（末日
    係星期三，並非星期例假日）；又異議人係居住於高雄市苓
    雅區，向本院聲明異議並無扣除在途期間之問題，惟異議人
    遲至98年3 月26日始具狀向本院聲明異議，有該聲明異議狀
    上所蓋本院值班室收件章可憑（見本院卷第1 頁），是本件
    異議，顯已逾20日之異議期間，揆諸前揭說明，本件異議顯
    不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
