【裁判字號】    98,聲減,72
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第72號
聲請人即
受 刑 人    甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因於92年7 月7 日犯貪污治罪條例第
    6 條第1 項第3 款之侵占職務上持有非公有財物罪，經本院
    判處有期徒刑5 年6 月，褫奪公權3 年確定在案，有卷附本
    院97年度重上更(三)字第38號、最高法院98年台上字第972 號
    判決可稽。茲受刑人以其犯罪日期在中華民國96年4 月24日
    以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。
二、惟查受刑人所犯上揭罪名，經宣告有期徒刑5 年6 月，褫奪
    公權3 年確定，且因犯罪情節並非輕微，不合於貪污治罪條
    例第12條第1 項規定而未依該條予減輕其刑，有上開本院97
    年度重上更(三)字第38號判決可稽。是不合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第3 條第1 項第1 款但書規定，自不在得予減刑
    之列，受刑人聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
