【裁判字號】    98,重抗,14
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償借款　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重抗字第14號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，抗告人對於中華民國98年3 月17日
臺灣高雄地方法院97年度重訴字第240 號所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：本件抗告人因無資力，俟鈞院受理上訴
    後，即思依法聲請訴訟救助，未料原審法院以抗告人未依期
    限繳納裁判費用而裁定駁回抗告人之上訴，實令抗告人處境
    雪上加霜，訴訟權益損害甚大，爰依法提起本件抗告，請鈞
    院廢棄原裁定云云。
二、按抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第442條第2項定有明文。本件抗告人於原審
    提起上訴，未繳納裁判費，經原審法院裁定限期命其於7 日
    內補正，此裁定業於民國98年2 月24日送達抗告人，有送達
    證書存卷可按 (參一審卷第58頁)； 抗告人茲已逾限，仍未
    遵行，亦有原審法院民事科查詢簡答表在卷可憑 (參一審卷
    第59、60頁)。 抗告人雖主張其因無資力，並思依法聲請訴
    訟救助，然抗告人迄今未向原審法院提出訴訟救助之聲請，
    有本院電話查詢單在卷可稽，基此原審法院裁定駁回抗告人
    之上訴自無不當。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                  書  記  官  邱麗莉
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
