【裁判字號】    98,聲,415
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品等罪，其中如附表編號3 之罪經減刑
後，分別與如附表1 、2 之罪處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因施用第一級毒品等3 罪，經本院及臺灣屏
    東地方法院就其中如附表編號3 之罪減刑後，與如附表編號
    1 、2 之罪先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○
    行為後部分刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：關於定應
    執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後改為：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法，關於定應執行刑
    部分，以適用修正前之規定較有利於受刑人。從而，本件適
    用修正後刑法之規定對受刑人並無較為有利之情形，則本件
    自應適用修正前刑法之規定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                  法  官    范惠瑩
                                  法  官    裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官    張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
