【裁判字號】    98,交抗,160
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第160號
抗告人即
原處分機關    交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
代  表  人    蔡益明
受處分人      甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣澎湖地方法院中華民國98
年3 月11日裁定（98年度交聲字第10號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨：如附件抗告狀所載。
三、經查：本件受處分人甲○○駕駛自用小貨車違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，原處分機關僅得吊扣
    受處分人之自用小貨車之駕駛執照，不得代以吊扣其他種類
    之駕駛執照等情，業據原裁定論述甚詳，抗告意旨再事爭執
    ，尚非可取。至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之
    管理，採取一照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有
    無須吊扣駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之
    執行困難或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於
    駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所
    領有之較高級駕駛執照。原處分機關未審酌新修正之法律規
    定，逕對受處分人裁處吊扣職業大客車駕駛執照12個月之處
    分，於法不合。受處分人此部分異議為有理由，原審法院因
    而將此部分之處分撤銷，另諭知撤銷部分不罰，核無違誤。
    抗告人仍執陳詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
