【裁判字號】    98,附民,31
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
上列原告與被告丙○○等人因民國98年度上易民字第209 號詐欺
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，於起訴狀內簽名或蓋章、具狀補
具被告「甲○」及「乙○」之正確姓名與住所，並按被告人數提
出起訴狀繕本，逾期未補正，即駁回其起訴。
    理  由
一、按當事人應於書狀內簽名或蓋章；又起訴，應以訴狀表明下
    列各款事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。
    又起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟
    法第117 條、第244 條第1 項及249 條第1 項第6 款分別定
    有明文，依刑事訴訟法第492 條規定，此並為刑事附帶民事
    訴所準用。另刑事訴訟法第493 條亦規定「訴狀及各當事人
    準備訴訟之書狀，應按他造人數提出繕本，由法院送達於他
    造。」
二、本件依原告之起訴狀，並未簽名或蓋章，又其起訴狀當事人
    欄部分，雖記載被告「甲○」及「乙○」，但無其真正姓名
    及住所。且未按被告人數提出起訴狀繕本（被告共三人），
    是本件起訴之程式顯然不備，為此依首揭法條規定，命其於
    5 日內補正，逾期未補正即駁回其起訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第492 條，民事訴訟法249 條第
    1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
