【裁判字號】    98,苗簡,289
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第289號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第1903號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力、遷出住居所之民事暫時保護令裁定，累犯，處拘役陸
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除增加被告於本院審理時之自白
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘與檢察官起訴書記載
    相同，引用之。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)家庭暴力防治法第61條第1 款、第3 款。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
三、本件係依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，被告不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附記論罪之法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
