【裁判字號】    98,交易,28
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第728 號），
本院於中華民國98年4 月13日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年12月23日19時許，在新竹市香山區某友人
    住處內飲用含酒精成分之飲料，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，並明知其未考領汽車駕駛執照，仍於酒後駕
    駛車牌號碼MJ-5177 號自用小貨車，欲返回其位於苗栗縣三
    灣鄉大坪村3 鄰大坪林16號住處，嗣於同日20時14分許，行
    經苗栗縣竹南鎮崎頂里西部濱海快速公路南下87.6公里慢車
    道處時，因酒精發揮作用，致使操控能力降低，且疏未留意
    前方車行狀況，因而撞擊由日本籍甲○○○所駕駛正等待左
    轉之車牌號碼CC─9320號自用小客車右後方保險桿部位。經
    將乙○○送至財團法人為恭紀念醫院診治，並委由醫護人員
    進行抽血檢測，結果測得其血液中酒精含量為371.8mg/ dl
    （以公式換算吐氣所含酒精濃度值為每公升1.85毫克）。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                            法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
