【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第19號
原      告     國際漢華投資股份有限公司
               漢新創業投資股份有限公司
               漢華創業投資股份有限公司
共      同
法定代理人     乙○○
共      同
訴訟代理人     鍾秉勳律師
被      告     大豐能源科技股份有限公司
兼法定代理人   甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4月7日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之「法官黃怡玲」之記載，應更正為「法官林佩儒」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國98年4 月7 日所為98年度重訴字第19號之民事
    裁定正本之「法官黃怡玲」之記載，係「法官林佩儒」誤寫
    之顯然錯誤，爰依首開規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
