【裁判字號】    98,司催,57
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司催字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因支票被竊聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人具狀陳稱：聲請人如聲請狀附表所示，付款人為
    竹南鎮農會之支票六張，於日前失竊，求為裁定准予公示催
    告。並提出票據掛失止付申請書副本一件為證。
二、惟按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1 項固有明文。但所謂支票，應記載一定之金額及發
    票年月日，亦為同法第125 條第1 項第2 款、第7 款所明定
    。且依民事訴訟法第539 條第1 項規定：申報權利之公示催
    告以得依背書轉讓之證券為限。本件聲請人所遺失如附表所
    示之支票，並未記載一定之金額及發票年月日，即非票據法
    第19 條 第1 項所稱之票據，亦非得背書轉讓之證券。
三、另票據法施行細則第5 條第4 項雖設有空白票據止付之規定
    ，但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記
    載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前
    兩項規定辦理」，而本件聲請人遺失支票，依其提出之票據
    掛失止付申請書副本所載支票之發票日、金額為空白，自屬
    「未經補充記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要
    件不符，亦難據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
