【裁判字號】    98,司拍,15
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第15號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）94年10月6日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）4,200,000 元之本金最高限額
      抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，存續期間自94年10月3 日起至134 年10月
      2 日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關
      辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於民國94年10月7 日向聲請人借款(1)2,550,000
      元(2)950,000 元，均約定利息及違約金，清償期限至114
      年10月7 日止，以每月為1 期，前36期按期付息，之後分
      期平均攤還本息，如有一期未按期攤還本息時，借款人即
      喪失期限之利益，應即全部償還。詎相對人自(1)97 年10
      月19日(2)97年11月8 日起即未繳納本息，尚欠3,496,862
      元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為
      全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、約定書、放款帳戶
    主檔查詢、利率查詢、還款交易明細、最近截息日查詢等影
    本為證。
四、本院於98年1 月16日以苗院燉非平98司拍15字第02027 號函
    函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
