【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    乙○○
上列當事人間聲請更生事件，聲請保全處分，本院於中華民國98
年3 月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之「法官黃怡玲」之記載，應更正為「法官林佩儒」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國98年3 月30日所為98年度消債更字第15號之民
    事裁定正本之「法官黃怡玲」之記載，係「法官林佩儒」誤
    寫之顯然錯誤，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
