【裁判字號】    98,易,482
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第482號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第745 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國96年間因違反著作權法案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度桃簡字第1064號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定，並於96年12月27日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知警惕，明知甲○○（所犯竊盜
    罪部分另行審結）駕駛ZZ-5596 號自用小貨車搭載丙○○（
    所犯竊盜罪部分另行審結）所載來之防水門10片及防水閘1
    座，乃來路不明之贓物（於97年9 月26日12時24分許，在臺
    北縣新莊市○○路中慶巷25號之「丁○○○○○」地下室遭
    竊），竟仍於97年9 月26日下午某時許，在其所經營址設桃
    園縣龜山鄉樂善7 鄰13號資源回收場內，以新臺幣（下同）
    10,000元向丙○○及甲○○故買之。嗣經警調閱監視錄影畫
    面，循線通知甲○○及乙○○之父呂明輝（不知情）到案說
    明，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人即丁○○○○○總幹事陳金隆、呂明輝所述相符，且
    同案被告丙○○、甲○○於警詢及偵訊時亦均陳稱有該車載
    上開防水門及防水閘至被告乙○○所經營前揭資源回收場販
    賣之事實，並有贓物認領保管單及監視器翻拍照片附卷為證
    ，堪認被告前揭自白屬實。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。次查
    被告前於96年間因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法院
    以96年度桃簡字第1064號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日確定，並於96年12月27日易科罰
    金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機目的，智識程度，故買贓物之價
    值及所生危害程度，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴刑法第349 條第
    2 項故買贓物罪之法定本刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科1 千元以下罰金」，並非最輕本刑3 年以上之罪，
    且被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後
    ，本院合議庭認宜改用簡式審判程序，乃裁定由受命法官獨
    任行簡式審判程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
