【裁判字號】    98,家他,36
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第36號
  相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，業經判決確定，本院
依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四
    條第一項前段定有明文。
二、經查：兩造間確認婚姻關係存在訴訟（九十七年度婚字第一
    一一三號），業經本院九十七年度家救字第一四七號裁定准
    予原告乙○○訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現
    上開請求確認婚姻關係存在事件，業經判決相對人敗訴並確
    定在案，訴訟費用應由相對人負擔。查該案係非因財產權而
    起訴，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項之規定，本應
    徵收第一審裁判費新台幣仟元，惟原告因受訴訟救助而暫
    免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對人負擔，相對人即應向
    本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
