【裁判字號】    98,簡,2198
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            丁○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○及丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，均處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆及賭資新臺幣肆仟柒佰伍拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除事實欄第二行「五路財神聯誼會廟宇
    」應更正為「八路財神聯誼會」；第三行應更正補充為「基
    於在公眾得出入之場所賭博之犯意」；證據部分並補充：「
    被告四人固坦承於上揭時間在上址賭玩麻將時為警查獲等事
    實，惟矢口否認上址為公眾得出入之場所賭博等犯行，辯稱
    ：查獲地點不是公眾得出入之場所，是私人處所云云。經查
    ：刑法第266條規定所謂公眾得出入之場所，則指非公共場
    所，而為不特定之公眾得隨時出入之場所而言。查上開處所
    係八路財神聯誼會，當時為過年故大門打開等情，業據被告
    乙○○、丙○○、甲○○及丁○○於偵查中證述綦詳，並有
    現場照片6 張在可佐，顯見該處已屬於公眾得出入之場所，
    是被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○等人上開所辯顯係
    卸責之詞，不足採信。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告
    四人僅係單純賭博，對於國家、社會或他人並未產生重大之
    法益危害，然其等所為之上開賭博犯行，仍有害於善良風俗
    ，及犯後猶飾詞否認等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知如易服勞役之折算標準。扣案之麻將1副、骰子3
    顆及賭資新臺幣4750元，分別係被告等人當場賭博之器具以
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
