【裁判字號】    98,司聲,204
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第204號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後
    即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1項第3 款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押
    ，經本院以88年度裁全字第465 號裁定准許，聲請人乃依該
    裁定提供新臺幣117,000 元之提存金，聲請就相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回本院88年度執全字第39
    6 號假扣押強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以97年度聲字第3127號發函通知相對人在案，迄今其所定21
    日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開提存金等語；並提出本院88年度存字第540 號提存書
    、88年度裁全字第465 號民事裁定、97年11月19日板院輔民
    立97年度聲字第3127號函、97年11月13日民事聲請撤回假扣
    押執行程序狀等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年1 月30日以88年度裁全字
    第465 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年度
    執全字第396 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。惟聲請人於上開假扣押執行程序中，因相對人所有財
    產已移轉予第三人，並經本院執行處核發假扣押實施前撤回
    證明書，此經本院調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭法條之
    規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌
    ，本院無從置喙，是聲請人本件聲請應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                               書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
