【裁判字號】    98,聲,1526
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第267 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    291 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.28公克），屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：本件扣案之白粉1 包，經送法務部調查局鑑驗，結果
    確含第一級毒品海洛因等情，有該局95年12月12日出具之調
    科壹字第09523045690 號鑑定書1 紙（見臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度毒偵字第6613號卷第51頁）在卷足佐，自屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品無疑
    ，為違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由，爰依刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
