【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張兆恬
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）4,420 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×13×34＝4,420），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
  (三)聲請人之民國95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
  (四)聲請人所陳每月必要支出項目中，衣食費用7,000 元、機車
    牌照稅1,000元及燃料費500元等相關證明文件。
  (五)請說明為何96年度有思源科技及敦陽科技股份有限公司之股
    利所得？並陳報取得上開公司股票之原因、時間及資金來源
    ，其後如有處分並說明處分之時間及處分所得、用途，並須
    檢附相關證明文件。
  (六)聲請人於95年12月至96年1 月處分持有大同及景碩股份有限
    公司之股票，其處分所得、用途為何，並須檢附相關證明文
    件。
  (七)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
  (八)更生方案為何？
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
