【裁判字號】    97,簡,10918
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝新平律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「嗣於96年1 月
    1 日租約到期後」應更正為「嗣於94年12月30日租約到期後
    」，及證據部分應補充：「證人即告訴人陳寸進於本院訊問
    時之證述」、「臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1425
    9 號不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署95年度上聲議字第
    2931號處分書各乙份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承確於民國97年5 月間將座落於臺北縣
    板橋市○○路○ 段1 巷37號土地上，由告訴人所興建之鐵皮
    屋出租予他人，惟矢口否認有何竊佔之犯行，辯稱：告訴人
    自民國70年間向伊承租上址土地並於該土地上建造上開房屋
    ，伊二人於斯時即約定房屋建成10年後，該屋所有權即轉歸
    伊所有，故伊於80年左右即取得該屋所有權，並將土地連同
    房屋出租予告訴人；嗣伊與告訴人間之租約於94年12月30日
    到期後，伊即要求告訴人拆除該房屋，然告訴人僅將鐵捲門
    等物拆走，且表示其他東西均不要了，伊始將該屋復出租予
    他人，伊並無何竊佔之犯意云云。惟查，前揭犯罪事實，迭
    據告訴人於偵查、本院訊問時指證歷歷，且衡以常情，就事
    涉不動產產權移轉之事，一般人均會審慎以書面加以約定，
    以明日後雙方權利義務之歸屬，惟被告於本院訊問程序中，
    始終未能提出相關書面資料以佐其說，是其所辯真實性為何
    ，自非無疑。再參以被告及告訴人二人於94年11月21日、96
    年3 月9 日往來之存證信函內容，皆明確指陳告訴人向被告
    所承租者僅係上址土地，該土地上之鐵皮屋則是告訴人所有
    ，被告甚且要求告訴人需於租期屆滿時拆除土地上之工作物
     (見偵卷第11頁、第16頁)， 倘該屋確已屬被告所有，則於
    租約到期後應如何處置被告當可自行為之，焉需以存證信函
    促告訴人將之拆除？又告訴人於90年12月5 日至95年12 月6
    日止，曾將上址房屋出租予案外人徐謹平開設洗衣店使用；
    惟因告訴人與被告間土地租期於94年12月30日即屆至，被告
    不願續租予告訴人，徐瑾平乃轉向被告承租土地等情，亦為
    被告於本院訊問時所自承，並有臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度偵字第14259 號不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署95
    年度上聲議字第2931號處分書在卷足憑；倘被告上開所辯房
    屋所有權已移轉於己之情為真，則於告訴人以被告侵占房屋
    租金為由，向偵查機關提出該案侵占告訴之際，被告自應以
    上情為己辯護，惟被告於該案偵查中卻隻字未提及自己始為
    房屋所有人，反係辯以自己向徐瑾平所收受之租金僅係土地
    之租金，不及於房屋，故無侵占告訴人所應享有之房屋租金
    等語；嗣於本件竊佔案件之偵查程序及本院第一次訊問期日
    ，亦從未提及上情，足認其前揭所辯，均係臨訟編纂之詞而
    不足為採，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，應
    依同條第1 項之規定處斷。爰審酌被告之素行、竊佔本案房
    屋之動機、目的、期間、手段、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害、犯後雖否認犯行，然業與告訴人達成和解，有
    和解書乙份附於本院卷內可憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告
    雖曾因詐欺案件經法院判處有期徒刑4 月，惟於緩刑期滿緩
    刑宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，並已取
    得告訴人之諒解而同意不予追究，有刑事撤回告訴狀乙份在
    卷可稽；本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
