【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以98年度司執字第1620號執行程序，對聲請人之財
    產在新臺幣386,235 元之範圍內執行假扣押在案，惟相對人
    尚未向本院提起本案訴訟。為此，爰依民事訴訟法第529 條
    之規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。故債務人聲請限期起訴，須以債權人
    係對債務人之財產為假扣押，且未提起本案訴訟者，始得准
    許。
三、惟查，聲請人就本院98年度司執字第1620號清償債務強制執
    行事件聲請本院限期命相對人起訴，惟經本院依職權調取該
    執行卷宗，相對人係依據臺灣臺南地方法院91年度執字第10
    687 號債權憑證為執行名義而聲請強制執行，並非聲請假扣
    押執行。揆諸前揭說明，聲請人聲請命相對人於一定期間內
    起訴云云，於法即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
