【裁判字號】    98,交易,142
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
378 號），本院判決如后：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月14日上午，騎乘
    車號M92 ─985 號重機車，沿臺北縣土城市○○路往承天寺
    方向行駛，於同日7 時30分許，行經忠義路與忠承路口時，
    欲右轉忠承路行駛，被告甲○○應注意轉彎車應讓直行車先
    行，且行駛時應保持兩車併行之間隔，亦無不能注意之情形
    ，而疏未注意貿然右轉，適告訴人乙○○騎乘車號KEJ ─39
    0 號重機車，沿忠義路往承天寺方向直行，於同時行經上開
    路口，被告甲○○因貿然右轉，致撞擊告訴人乙○○騎乘之
    機車，告訴人乙○○因此倒地，並受有左胸第6 肋骨骨折並
    輕微血胸、胸部、右髖部、左膝挫傷、左膝擦傷、頭部創傷
    之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可憑，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
