【裁判字號】    98,司拍,311
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第311號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人洪潘秀盆前於民國
    81年9 月9 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）800,000 元之抵押權，
    依法登記在案。嗣債務人洪潘秀盆於90年9 月5 日死亡，相
    對人己○○、戊○○、丁○○、丙○○其繼承人，惟尚未辦
    理繼承登記。茲債務人對聲請人負債600,000 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、台灣
    板橋地方法院板院輔家科春穎字第005718號函等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
