【裁判字號】    97,聲,3554
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3554號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五二○七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債
券），合計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840 號
    函影本1份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前依本院94年度裁全字第8003號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已撤回本院94年度執全字第5111號假扣押強制
    執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定
    向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第28
    92號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿
    ，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語
    ；並提出本院94年度裁全字第8003號民事裁定、94年度存字
    第5207號提存書、94年10月18日板院通94執全廉字第5111號
    通知、97年11月4 日板院輔民立97年度聲字第2892號函等影
    本各1件為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
四、經查聲請人聲請本院於民國94年9 月26日以94年度裁全字第
    8003號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第5111號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於97年10月20日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97
    年11月4 日以板院輔民立97年度聲字第2892號函催告相對人
    行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對
    人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年1 月16日北院
    隆文人字第0980001288號函1紙、本院民事紀錄科查詢表4份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
