【裁判字號】    98,交簡,948
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「臺北縣政府警察
    局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。又被告為重型機車之駕駛人，因酒醉駕駛重型機車致告
    訴人受傷，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，
    就其所犯過失傷害罪部分，應加重其刑。又被告於車禍發生
    後，經警員據報前往醫院處理時，在場並向前來處理之警員
    坦承肇事，而願接受裁判，有臺北縣政府警察局三重分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，是被告所
    犯過失傷害罪部分，係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，兼衡其於服用酒類後已達不能安全駕駛程度，仍駕駛動
    力交通工具，漠視他人生命、身體之安全，又疏未遵守道路
    交通安全規則，終而肇事致告訴人受傷，且尚未與告訴人達
    成和解，再審以告訴人之傷勢及過失程度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第51條第6 款、
    第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第
    86 條 第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
