【裁判字號】    98,簡,2604
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之華南商業銀行八德分行（下稱華南
    銀行）帳號000-000000000000號帳戶及渣打國際商業銀行（
    下稱渣打銀行）帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及提款密碼等物，於97年11月上旬某日，在不詳地點，交
    付予真實姓名、年籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財
    之工具。嗣該成年人及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶
    後，即意圖為自己不法之所有，於97年11月9日17時51分許，
    撥打電話予乙○○向其詐稱其向東森電視台購物付款設定有
    誤，應依其指示辦理更正云云，致乙○○不疑有他，陷於錯
    誤，依對方指示分別於同日19時36分及19時40分，至臺北縣
    新莊市○○路879─17號渣打銀行新莊分行匯款新台幣（下
    同）1000元及99000元，共計100000元至甲○○前揭渣打銀
    行帳戶；另於同日19時9分許，向丙○○詐稱其先前在奇摩
    拍賣網站購物付款有誤，應依其指示辦理更正云云，致使丙
    ○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示於同日至郵局匯款15
    015元至甲○○前揭華南銀行帳戶內；嗣乙○○及丙○○於
    匯款後，驚覺受騙而報警處理，始為警循線查知上情。
二、訊據被告固坦承確有開設上開二個帳戶之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年11月7日晚間19時至
    桃園縣中壢市○○路上之郵局提領現金，領錢後將上開二帳
    戶之金融卡及存摺放回包包時忘了拉上拉鍊，於返家途中遺
    失，直至97年11月12日中午才發現遺失，而且因伊將密碼寫
    在小紙條上，放置在金融卡套子內，可能因此才被盜用云云
    。惟查：
(一)、被害人乙○○及丙○○因受詐騙後匯款進入被告上開二個帳
    戶，旋經詐騙集團人員以轉匯及自動櫃員機提款方式提領款
    項等情，業據被害人乙○○及丙○○於警詢中指訴甚詳，並
    有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺南市警察局第六分局
    金華派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所受理
    刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    渣打銀行自動櫃員機交亦明細表、被告之上開華南銀行帳戶
    明細及開戶資料、被告之上開渣打銀行帳戶明細及開戶資料
    等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼放在一起？
    又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用
    上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集
    團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚
    未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集
    團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成
    否之關鍵置於如此不確定境地之可能。又被告雖以上開銀行
    存摺及金融卡因於97年11月7日至郵局領款後，將之放入包
    包時忘了拉上拉鍊，於返家途中遺失云云置辯，惟查上開二
    帳戶，自被告開戶後，帳戶內通常存有數萬餘至數千餘元不
    等之餘額，然依被告所自陳之帳戶遺失日97年11月7日之前
    ，其中華南銀行帳戶於97年11月7日經被告提領後，僅餘121
    元餘額，另渣打銀行帳戶於97年11月6日經被告提領後，亦
    僅餘23元餘額，此有上開二帳戶之交易往來明細附卷可證，
    核與被告平日使用帳戶之習慣顯然相悖，亦與一般提供帳戶
    予詐騙集團之人使用，必當先行提清提供帳戶內餘額之情節
    相符，足認本件上開帳戶存摺、提款卡及密碼，應係被告交
    付予詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人等所
    匯入之款項，又被告於提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人
    使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團
    犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
    被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告上開帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑
    法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕
    之。又被告以一同時提供二個帳戶之幫助行為，使詐騙集團
    人員向被害人乙○○及丙○○為詐騙行為，應成立同種想像
    競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
