【裁判字號】    97,訴,4418
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4418號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
具  保  人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第20
10號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○因強盜等案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣伍萬元 (97年8 月1 日刑保字
    第97004564號)， 由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告經本院合法傳喚，並通知具保人應督促被告屆
    期到庭，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之
    紀錄，嗣分別經本院及本院囑託臺灣士林地方法院檢察署拘
    提無著等情，此有本院送達證書8 紙、本院拘票暨報告書1
    份、個人基本資料查詢表1 紙、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 份及臺灣士林地方法院檢察署98年4 月7 日士檢清
    孝98助304 字第10556 號函1 紙附卷可憑，足認被告已然逃
    匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     98    年     4    月    13   日
                   刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                     法  官  陳信旗
                                     法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                     書記官  陳映孜
中    華    民    國     98    年     4    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
