【裁判字號】    98,聲,1675
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第271 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之第一級毒品海洛因驗後淨重壹點肆壹公克、第二級毒品甲
基安非他命驗餘淨重陸點零柒捌公克均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署94年度毒偵字第5196號被告甲○○
    （原名「汪富繼」，民國94年11月24日改名）違反毒品危害
    防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分確定，該案查
    扣之第一級毒品海洛因2 包鑑驗後淨重1.41公克、第二級毒
    品安非他命2 包驗餘淨重6.078 公克（鑑驗後原淨重6.1 公
    克，因鑑驗時使用0.022 公克），均係違禁物，爰依刑法第
    38 條 第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段等規定，聲請裁定宣告沒收銷燬等
    語。
二、按本件被告行為後，刑法第40條已於95年7 月1 日修正生效
    施行，惟原違禁物單獨宣告沒收規定部分，僅調整其項次為
    該條第2 項，並無修正，即無依同法第2 條比較新舊法之問
    題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。從而，本件經
    核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
