【裁判字號】    97,訴,4907
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4907號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六九二一號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十八年二月十一日以八十
    八年度偵字第二七三二號為不起訴處分確定。復於九十一年
    間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經同院裁定另入勒戒處所施
    以強制戒制，於九十二年十二月十六日停止戒治所餘期間付
    保護管束，迄九十三年六月三十日期滿；同案並經本院以九
    十二年度訴字第一三二五號判處應執行有期徒刑十月確定；
    又於九十三年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九
    十三年度訴字第二二六五號判處有期徒刑九月確定，並與前
    案入監接續執行，於九十四年十一月九日假釋出監並付保護
    管束，迄九十五年一月三十日縮刑期滿未經撤銷假釋以已執
    行論。另於九十六年十一月二十日因偽造文書案件，經臺灣
    桃園地方法院以九十六年壢簡字第一九四七號判處有期徒刑
    三月，減刑為有期徒刑一月又十五日確定，於九十六年十二
    月三十一日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔悟，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十七年八月十一日中午某時，在其位於臺北縣板橋市○○
    路○段一四七巷一六五弄八號四樓住處，以將第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命一起摻入香煙（煙蒂已棄置
    ）內燒烤之方式，同時施用該二種毒品。嗣於九十七年八月
    十一日十八時四十五分，為警持搜索票前往甲○○上開住處
    執行搜索而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年三月三十日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，亦分呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一
    份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事
    實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第
    一級毒品及第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒
    品及第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以
    一施用行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處。查被告有前述刑之執行紀錄，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健
    康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至本件固另扣得第一級毒品海洛因一袋，惟該毒品
    乃係被告前案為警搜索時漏未查扣之物，此經被告於本院審
    理時供明在卷，故該毒品雖係被告所有，但核與本件施用之
    犯行並無任何關聯，本院自無從併予宣告沒收銷燬，而應由
    檢察官另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
