【裁判字號】    98,司家聲,3
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司家聲字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      (行政院衛生署玉里醫院)
上列聲請人請求指定禁治產人甲○○親屬會議會員事件，茲命聲
請人於收受本裁定送達十日內，補正下列資料，逾期不補正，即
駁回其聲請：
一、甲○○已無民法第1111條第1 項所規定法定監護人之證據（
    如除戶戶籍謄本）。
二、甲○○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
    等內同輩血親之【親屬系統表】（含父系及母系），並各該
    親屬之戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本）。
三、聲請指定為甲○○親屬會議成員候選人五人之最近戶籍謄本
    ，及願意擔任親屬會議成員之同意書。（★倘乙○○為甲○
    ○監護人之人選，即不得兼任親屬會議成員）
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
