【裁判字號】    98,司聲,317
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第317號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四七八九號提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬陸仟柒佰肆拾陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度板聲字第110 號
    民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院
    97年度執字第87470 號清償債務事件之執行程序，於本院97
    年度板檢字第3271號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
    停止執行在案。茲因兩造間之本案訴訟業經鈞院98年度板簡
    移調字第13號酌定調解條款，其中相對人同意聲請人取回本
    案擔保金，為此提出本院97年度板聲字第110 號、97年度存
    字第4789號提存書、98年度板簡移調字第13號調解筆錄等影
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年11月25日以97年度板聲字第
    110 號裁定，准許聲請人提供如主文第1 項所示之擔保金，
    就本院97年度執字第87470 號清償債務事件之強制執行程序
    ，於本院97年度板簡字第3271號債務人異議之訴事件判決確
    定前應暫予停止，嗣雙方當事人於本院98年度板簡移調字第
    13號事件調解成立，相對人即受擔保利益人於調解筆錄中同
    意聲請人取回前開停止執行所提存之擔保金等情，業據調取
    本院97年度存字第4789號擔保提存卷、98年度板簡移調字第
    13號調解筆錄核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                               書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
