【裁判字號】    97,簡,9534
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林福地律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19304號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「接續」2 字應
    改為「先後」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。其先後2 次恐嚇危害安全犯行間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、對告訴人心理造成恐懼之程度，
    及犯後否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19304號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路236巷20弄3號
                          2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  林福地律師
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○於民國96年初，分別購買台北縣中和巿中正
    路211巷13弄40號4樓及5樓 (含頂樓增建部分)之房屋，並分
    別登記丙○○之女黃文君及甲○○之妻乙○○為上揭房屋之
    所有權人，甲○○與乙○○於同年6月間僱用工人進行室內
    裝修工程，裝修期間因上揭5樓室內積水致上揭4樓因而滲水
    ，為解決滲水問題雙方進行多次溝通未果後，丙○○竟基於
    恐嚇危害他人安全之犯意，接續於：(一)96 年7月10日於中
    和巿調解委員會進行調解時，當場向甲○○與乙○○說：「
    ... 你們家住那裡我都知道，我都有辦法玩你... 」；( 二
    )同年10月26日11時許，在上揭4樓屋內對乙○○說：「你住
    那裡我也知道，...，要怎樣都沒關係，因為我老了，我60
    歲了，我已經過3分之2了，我怕什麼」、「我告訴你，你小
    孩還很小啦、...、我絕對不怕什麼啦，我敢跟你打兄弟，
    我可以在中和混到現在，為什麼代表會每個都認識我..
    . 」等語，致甲○○與乙○○心生畏懼。
二、案經甲○○與乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告丙○○之供述。
  (二)告訴人甲○○與乙○○之指述。
  (三)證人陳浤和、廖合文之證述。
  (四)97 年7月10日、10月26日被告與告訴人談話之錄音譯文各
      乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    20    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
