【裁判字號】    98,交簡,1171
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第528 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「台北縣政府警察局
    海山分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○為送貨員，平日以駕駛貨車運送貨物為業，係
    從事駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員
    坦承其為肇事人，並接受裁判，有台北縣政府警察局海山分
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於
    自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。再審酌
    被告過失情節、告訴人所受傷勢程度及過失程度，再慮及被
    告迄成未與告訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
