【裁判字號】    98,簡,912
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，乙○○處
拘役拾日，甲○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○基於毀損之犯意，於民國97年12月19
    日22時40分許，在臺北縣板橋市○○路72號全家便利超商內
    ，徒手破壞店內由葉玉綸管領之設備及商品，以致貨架壓克
    力破損、香菸、麵包等物損壞，足以生損害於該便利超商 (
    所涉毀損罪嫌部分，由本院另為不受理判決)。嗣乙○○及
    甲○○在店外大聲喧鬧，員警丙○○及丁○○據報前往處理
    ，乙○○竟基於妨害公務之犯意，先以腳踢丁○○，復徒手
    毆打丙○○，丙○○及丁○○遂將乙○○壓制在地，此時甲
    ○○亦基於妨害公務之犯意，以手拉丙○○及丁○○之頸部
    ，並對2 人拉扯，欲將2 人拉離乙○○，而均對於公務員依
    法執行職務時，施強暴行為。案經臺北縣政府警察局板橋分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
   （一）被告2 人之自白；
   （二）證人葉玉綸、丙○○之證述；
   （三）酒精濃度測試單、毀損商品列印資料、現場照片、診
         斷證明書各乙份。
三、核被告乙○○、宋智華所為，均係犯刑法第135 條第1 項於
    公務員依法執行職務時施強暴罪。爰審酌被告漠視國家公權
    力之存在，而施強暴於依法執行勤務之員警，破壞國家法紀
    執行之尊嚴性；惟念其等犯後均坦承犯行，態度尚可，被告
    甲○○並已與員警丙○○達成和解，有和解書乙份在卷可稽
    ；暨參酌其等因一時酒後失慮之犯罪動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
