【裁判字號】    98,簡,2623
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第685 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單1 紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不勞
    而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，認檢察官求刑有期徒刑5 月，稍嫌過重，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙1 支
    ，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見98年偵
    緝字第685 號偵查卷宗第25頁、98年度偵字第5211號偵查卷
    宗第18頁、第41頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
