【裁判字號】    98,聲,1662
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1114號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重捌點零捌公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1681
    4 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，經臺灣高等法
    院諭知免訴之判決。扣案之第一級毒品海洛因5 包（聲請書
    誤載為1 包，應予更正；合計淨重8.08公克），係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文（被告行為
    後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總統以華總一義
    字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，其中
    於刑法第38條第1 項第3 款增列為「因犯罪『所生或』所得
    之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」之用語均修正為
    「犯罪行為人」，另於刑法第40條第2 項增列為「違禁物『
    或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」；惟按違禁物沒收，具
    有保安社會性質，應適用裁判時法〈參照最高法院73年度台
    上字第6840號判決意旨〉，是本件沒收之裁定自應適用裁判
    時即修正後刑法第38條、第40條等規定）。又海洛因業經毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，依上
    開條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，應予沒
    收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確均含第一級毒
    品海洛因成分，有法務部調查局於民國95年8 月11日出具之
    調科壹字第060012210 號鑑定知書1 件（見臺灣板橋地方法
    院檢察署95年度偵字第16814 號偵查卷第138 頁）在卷足憑
    。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高等法院以
    97年度上更（一）字第475 號判決諭知免訴確定在案，有該
    判決書在卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
