【裁判字號】    97,消債更,410
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第410號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳詩經律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限
    公司（下稱中國信託）成立協商，約定自民國95年6 月起，
    每月以新臺幣（下同）26,788元清償債務，至全部清償為止
    。然因上開協商金額已逾聲請人每月收入，而聲請人又罹患
    右手腕隧道症候群，增加支出，故聲請人有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由。而聲請人所積欠之無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准許更生云云。
三、經查：依聲請人提出之財產及收入狀況說明書顯示，其自88
    年8 月1 日迄今，皆任職於普利斯堡文教機構，平均每月可
    得薪資為19,500元。然經本院依職權調查結果，聲請人於95
    年4 月9 日協商時，曾提出收入切結書，切結其每月收入為
    32,000元，且其自協商成立後皆正常履約中，已難認聲請人
    有履行顯有重大困難之情事，合先敘明。復查，聲請人已於
    97年12月間與其最大債權金融機構中國信託重新協議變更還
    款條件，每月繳款13,410元，此有台新國際商業銀行台新債
    協98法字第110141號函、中國信託98年2 月24日陳報狀及相
    關證物在卷足憑，亦堪認債務人應已無不能清償債務之情事
    ，其更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3 條所定要
    件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請
    ，爰裁定如主文。
四、至於所繳納郵務送達費3,740 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              民事第二庭    法  官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
