【裁判字號】    98,簡,2184
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            戊○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5488號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、乙○○、甲○○及丙○○在公共場所賭博財物
，均處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。均緩刑貳年。
扣案之撲克牌陸拾伍張及賭資新臺幣壹萬壹仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除事實欄第二行「基於賭博之犯意」，
    應更正為「基於在公共場所賭博之犯意」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、戊○○、乙○○、甲○○及丙○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審
    酌被告五人僅係單純賭博，對於國家、社會或他人並未產生
    重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯行，仍有害於善
    良風俗，及被告五人犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易服勞役之折算標
    準。末查被告五人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一
    時失慮，觸犯刑章，經此科刑教訓，應知警惕，信無再犯之
    虞，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之撲克牌65張及賭資
    新臺幣11400 元，分別係被告等人當場賭博之器具以及在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
