【裁判字號】    98,簡,170
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21698 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，以行為人明
    知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，有其一
    即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（最高法院80
    年度臺非字第48號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及商標法第82條之販賣
    仿冒商標商品罪。被告販賣仿冒商標商品前後之陳列行為，
    皆為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之
    店員邱奕順、羅艾書遂行本件犯行，為間接正犯。被告以一
    行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告正值青年，不
    思正道取財，竟漠視國家公權力所賦予商標權人之權利，販
    賣侵害商標權之商品，且向消費者詐稱為真品，使消費者對
    於商品來源之辨識及商品價值之判斷產生混淆誤認之虞，進
    而侵害商標權人之市場利益，兼衡被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案如附表所示之物，係被告犯商標法第82條之罪
    所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────────┬────┐
│編號│           商品名稱           │  數量  │
├──┼───────────────┼────┤
│ 一 │仿冒「COACH」商標圖樣之手提包 │貳拾陸個│
├──┼───────────────┼────┤
│ 二 │仿冒「COACH」商標圖樣之皮夾   │  玖個  │
├──┼───────────────┼────┤
│ 三 │仿冒「GUCCI 」商標圖樣之手提包│  貳個  │
└──┴───────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
