【裁判字號】    98,訴,820
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第820號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一五五號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因（驗餘淨重零點零零柒捌公克）沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間，因偽造文書案件，經本院以九
    十二度交簡字第一六一號判處有期徒刑四月確定；另於九十
    三間，因侵占案件，經本院以九十三年度簡字第一七九二號
    判處有期徒刑四月確定；同年間，又因偽造文書案件，經臺
    灣臺北地方法院以九十三年度交簡字第三九號判處有期徒刑
    四月確定；前開三案，經臺灣臺北地方法院以九十四年度聲
    字第一四七號定應執行有期徒刑十一月確定。又於九十三年
    間，因恐嚇取財案件，經本院以九十三年度易字第四六一號
    判處有期徒刑八月確定，與前開應執行刑有期徒刑十一月入
    監接續執行，甫於九十五年三月二十三日縮刑期滿執行完畢
    。又於九十六年間，因施用毒品案件，經本院以九十六年度
    毒聲字第四三七號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以九十六年度毒聲字第一一六一號裁定令入
    戒治處所施以強制戒制，於執行屆滿六個月後，其成績經評
    定為合格，認無繼續戒治之必要，而於九十七年二月二十二
    日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    戒毒偵字第一三七號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮
    ，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月二
    日十七時許，在臺北縣三重市大同公園之公共廁所內，以將
    第一級毒品海洛因置入針筒（業已丟棄）內施打方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於該日十七時三十分許，在臺北
    縣三重市○○路○段與大同北路口為警查獲，並扣得其所有
    供其施用之第一級毒品海洛因一包（淨重零點零一公克，取
    樣零點零零二二公克，驗餘淨重零點零零七八公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年三月三十日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告影本在卷可稽；被告
    為警查獲時所扣得之白色粉末一包，經鑑驗結果確係第一級
    毒品海洛因，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書影本在卷可佐，足認被告於本院審理中出於任意性之自白
    與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品。其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告犯後態度、施用毒品係戕害自身健康，
    對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以玆懲儆。至扣案第一級毒品一包（驗餘淨重零點零零
    七八公克），係查獲供被告施用之第一級毒品，業據其供承
    無誤，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
