【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  古健琳  律師
            郭緯中  律師
            周裕暐  律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  游鉦添  律師
            阮祺祥  律師
被      告  丙○○
選任辯護人  邱群傑  律師
            許卓敏  律師
            賴志凱  律師
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字3284
9 號、第32862號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年肆月拾
伍日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○、甲○○、丙○○等人因殺人等案件，前經本院於民
國98年1 月15日訊問後，認被告乙○○、甲○○2 人均涉犯刑法
第330 條第1 項之結夥三人以上強盜罪，被告丙○○係犯刑法第
330 條第1 項之結夥三人以上強盜罪、同法第271 條第1 項之殺
人罪，犯罪嫌疑均屬重大，所犯均為法定最輕本刑5 年以上有期
徒刑之罪，渠等所為對於社會治安有重大之危害性，而有羈押之
必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定均諭知羈押在
案。茲以被告等人之羈押期間，將於98年4 月14日期滿，惟經本
院於98年4 月8 日訊問被告等人後，認原羈押之原因及必要性均
仍繼續存在，被告等人均應自98年4 月15日起延長羈押2 月，爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
