【裁判字號】    98,簡,2286
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月5日23時
    ，在臺北縣新莊市○○路110 號前停車格，見四下無人有機
    可趁，便以自備之機車鑰匙，竊取丙○○所有車牌號碼LLY-
    023 號重型機車，得手後騎乘該車離開，嗣因該車沒油，而
    將之棄置在臺北縣三重市○○○路25巷25弄8 號對面停車格
    。另於98年2 月11日9 時許，在臺北縣新莊市育農巷巷口停
    車格，見四下無人有機可趁，便以上開自備之機車鑰匙，竊
    取劉美珠所有，現由乙○○使用之車牌號碼FDB-905 號重型
    機車，得手後騎乘該車離開，而供己代步使用。嗣於同月12
    日19時30分許，甲○○騎乘上開車牌號碼FDB-905 號重型機
    車，在臺北縣三重巿正義北路與安慶街口為警查獲，並扣得
    其所有用以竊取該車之鑰匙1 支，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人乙○○及丙○○於警詢時證述情節相符，並有臺
    北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各2份、查獲現場照片2張在卷可稽，及自備
    機車鑰匙1 支扣案可佐，足認被告之自白與事實相符，堪予
    採信，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，自應分論併罰。又被
    告對於未發覺其竊取車號LLY－023號重型機車之犯罪，主動
    向警員告知，進而接受本院裁判，此參諸警詢筆錄即明，是
    被告就此部分之犯行核已自首，酌依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之財物價
    值，及犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    暨定其應執行之刑並均諭知如易科罰金之折算標準。又扣案
    之鑰匙1 把，係被告所有供行竊所用之物，業據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
