【裁判字號】    98,法,7
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度法字第7號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣基督長老教會樹林教
會組織暨捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺北縣基督長老教會樹林教會組織暨捐助章程准
予變更如附件對照表所示。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文，是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年1月7日19時30分，經
    財團法人臺灣省臺北縣基督長老教會樹林教會第七屆第四次
    董事會決議通過修改組織暨捐助章程（下稱該章程），修正
    原章程第8 條本會董事任期由原來3年1屆，改為4年1屆，為
    配合教會小會員（長老）任期一致等語，並提出財團法人臺
    灣省臺北縣基督長老教會樹林教會第七屆第四次董事會會議
    紀錄及簽到簿、該章程修正前全文等影本及修正後全文、修
    正條文對照表1份為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣省臺北縣基督長老教
    會樹林教會組織暨捐助章程如附件所示與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月     13   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     13   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
