【裁判字號】    98,簡,803
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第1460 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體、財產之事，
恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    「撤銷緩刑」後補充「應執行有期徒刑6 月，又因違反職役
    職責－軍案，經國防部北部地方軍事法院以92年度信審字第
    254 號判處有期徒刑8 月確定，兩罪接續執行，嗣於93年7
    月28日縮刑期滿執行完畢；丙○○前因恐嚇案件，經臺灣高
    等法院以91年度上訴字第3501號判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，並於93年5 月29日縮刑期滿執行完畢。」；應適用之法條
    欄：「被告甲○○曾受有期徒刑之執行完畢」應補充為「被
    告甲○○及丙○○均曾受有期徒刑之執行完畢」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告3 人之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，兼衡本件犯行僅起因於停車糾紛，被告等人竟不
    思理性解決問題，動輒即以暴力及惡言相向，破壞社會和諧
    之氣，再衡以告訴人所受之損害程度，及被告等人迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，就甲○○之部分，並定應執行之
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
