【裁判字號】    98,簡,2462
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2462號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31852
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件起訴書
    所載外，另補充本院民國98年3 月13日勘驗筆錄及被告於本
    院準備程序所為自白為證據。
二、查被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，復審酌其犯罪之動機、目的，智識程度，徒手傷
    害肢體障礙之告訴人致其受有起訴書所載傷害，及於本院勘
    驗監視錄影光碟後已坦承犯行，但尚未與告訴人達成和解賠
    償損失等犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
