【裁判字號】    98,補,411
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        弄12.
共      同
訴訟代理人  曾國龍律師
複  代理人  鄭至量律師
一、原告因請求清償債務等事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹仟壹佰陸拾陸萬捌仟元
          ，應徵第一審裁判費為新臺幣壹拾壹萬肆仟陸佰玖拾
          陸元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
          應補繳新臺幣壹拾壹萬參仟陸佰玖拾陸元。
    （二）提出準備書狀2件及繕本2份。二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
