【裁判字號】    98,簡,2778
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查具殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    2 款所管制之刀械，依同條例第5 條規定，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列，被告甲○○未經許可，持有扣案之非制式子
    彈1 顆，核其所為，係犯該條例第12條第4 項之未經許可持
    有子彈罪。爰審酌被告非法持有具殺傷力之子彈，對他人生
    命、身體安全構成潛在威脅，惟持有數量僅有1 顆，且未產
    生實害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案之子彈1顆，業經內
    政部警政署刑事警察局以試射法鑑定其具有殺傷力，有該署
    槍彈鑑定書乙份附卷可憑，該子彈經擊發後，剩餘彈殼、彈
    頭，因不再具有子彈之功能，已非違禁物，爰不宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
