【裁判字號】    98,易緝,65
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之2
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第56
75號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因侵占案件，經臺灣士林地方法院以94年度簡上字
    第155 號判決判處有期徒刑6 月確定，又因竊盜案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度易字第411 號判決判處有期徒刑5
    月確定，上開2 罪經減刑及定應執行為有期徒刑5 月，嗣於
    民國95年10月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔，其自96
    年4 月至同年10月止，任職設於桃園縣桃園市○○路784 號
    3 樓（起訴書誤載為桃園縣桃園市○○路○ 段129 號6 樓）
    之琪逢企業有限公司（下稱琪逢公司），擔任副總經理，負
    責處理琪逢公司承包之折除工程業務，為從事業務之人。於
    96年9 月間，琪逢公司與鴻海精密工業股份有限公司簽訂「
    民生廠整建拆除工程」合約書，由乙○○前往臺北縣土城市
    ○○街4 之1 號之土城工業區，負責執行上開民生廠整建拆
    除工程，詎其因積欠地下錢莊債務持續需款清償，竟基於意
    圖為自己不法所有之單一犯意，自96年9 月25日起至同年10
    月30日止，利用業務上反覆保管應收帳款之機會，變持有為
    所有，接續將元福資源回收行、復詠有限公司（下稱復詠公
    司）所繳納之款項共計新臺幣（下同）1,638,439 元予以侵
    占入己，挪為清償個人債務之用。嗣因琪逢公司察覺有異，
    經清查後，對乙○○提出刑事告訴，始悉上情。
二、案經琪逢企業有限公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    之規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴代理人甲○○、證人即元福資源回收行負責人黃偵朝、證
    人即復詠公司負責人呂智明於偵查時證述之情節相符，並有
    民生廠整建拆除工程合約書1 份、元福資源回收行地磅單、
    復詠公司記錄單各1 紙附卷足憑（見96年度他字第8067號卷
    第7 至33、35、43頁），足認被告之自白核與事實相符，自
    可採為認定事實之依據，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被
    告於上開期間內多次侵占犯行，於自然概念上雖屬數行為，
    然均係源於因積欠地下錢莊債務持續需款清償之同一犯罪動
    機而賡續為之，於密切接近之時空而反覆實施，侵害同一之
    財產法益，各次行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪。又被告有事實欄所列前
    揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告係從事業務之人，本應忠於職守，竟利用職
    務之便，侵占元福資源回收行、復詠公司所交付之款項達16
    38,439元，影響告訴人之權益甚鉅，且迄今尚未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
