【裁判字號】    98,簡,2756
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯係刑法第337 條侵
    占遺失物罪，容有未洽，惟基本事實並無不同，所適用之法
    條亦屬同一，僅罪名有異，爰予更正，併此敘明。爰審酌被
    告正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁
    制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被
    告曾有多次竊盜前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
