【裁判字號】    98,交簡,1833
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7016號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.90毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行、未履行緩起訴之義務等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7016號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路246號之16
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛動力交通工具，竟於民國98年2月25日7時許，在臺北縣
    新莊市○○○路246號之16樓住處自行飲用高梁酒後，明知
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼
    HF-8452號自小客車上路。嗣於同（25）日15時5分許，行經
    臺北縣新莊市○○○路與光華路口時，因不勝酒力，撞及林
    宇庭所騎乘車牌號碼BLQ-972號重機車（後附載余璟欣），
    林宇庭、余璟欣因而人車倒地，2人並因此受傷（過失傷害
    部分，均未據告訴），嗣經警員到場處理，並對甲○○施以
    酒精濃度測試，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.90
    毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，而其飲酒後騎車，為警查獲測得呼氣酒精濃度高達每公升
    0.90毫克乙情，復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場
    暨車損照片22張附卷可憑，復據被害人林宇庭於警詢證述綦
    詳，按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，雖不以發生具體危險為必要，惟駕駛人之呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10
    倍，應認為已達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5月
    18日（88）法檢字第001669號函示明確。本件被告之呼氣酒
    精濃度高達每公升0.90毫克，依前開說明，顯已不能安全駕
    駛，足認被告自白確與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
