【裁判字號】    97,家訴,130
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家訴字第130號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年12月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表三欄中關於「被告鄭堂通」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                         家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                    書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
