【裁判字號】    98,消債更,92
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第92號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）4,760 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×14×34＝4,760 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
  (三)聲請人95年至97年每月之收入及支出數額為何？並提出證明
    文件【薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費
    等）、薪資收入期間】。
  (四)聲請人之每月必要支出項目、數額暨其證明。
  (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
    料（包括投保單位及投保金額）。
  (六)投資三商美邦人壽保險股份有限公司之股票及原億行等投資
    相關資料。
  (七)受扶養人沈定昭、沈陳秋蓮、沈芊妤及沈祐生之民國95年度
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
    。
  (八)受扶養人沈定昭、沈陳秋蓮是否尚有其他依法應負扶養義務
    之親屬？若有，併應提出此等親屬之民國95年度、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (九)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
  (十)更生方案為何？
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
