【裁判字號】    98,簡,2227
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)被告行為後，刑法部分修正條文業於民國94年2 月2 日公布
    並於95年7 月1 日起施行。而依修正後之刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。
    又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利
    益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行
    為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科
    罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部
    分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從
    舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第
    58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
    1.刑法第349 條第1 項收受贓物罪之法定刑為「3 年以下有
      期徒刑、拘役或500 元以下罰金」，故有關罰金之法定最
      低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款規
      定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5 款規定罰
      金為新臺幣1000元以上。經比較新舊法律規定，新法並未
      有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用舊
      法即行為時之刑法第33條第5 款規定決定罰金之法定最低
      刑度。
    2.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較
      新舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為
      有利，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時
      即修正前刑法之相關規定予以處斷。至新法第47條第1 項
      累犯之規定固亦修正，惟就故意犯之部分，不論適用新法
      或舊法均構成累犯，對被告不生有利或不利之情形，無須
      為新舊法比較（最高法院97年度第1 次刑事庭會議決議參
      照）；另刑法施行法增訂第1 條之1 規定係為因應新法生
      效施行後，依刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改
      為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配
      合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
      法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動
      罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）
      ；換言之，刑法施行法第1條 之1 係在替代罰金罰鍰提高
      標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
      相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將
      貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，
      亦無須為新舊法比較，併此敘明。
    3.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41
      條第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊
      法之易科罰金折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元
      即新臺幣300 元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41
      條第1 項前段則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元
      折算1 日。經比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人
      ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之
      刑法第41條第1項 前段規定，定易科罰金之折算標準。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    查被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告不思正道取財，竟收受來路不明之贓物，導致
    被害人追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，兼衡被告之品
    行、生活狀況、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，
    減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、第47條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵續字第253號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段188巷11弄
                        56號3樓
                        （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，前經不起訴處分，依職權送請再議，經臺
灣高等法院檢察署檢察長發回續行偵查，嗣經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因強盜、恐嚇、偽造文書及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經法院分別判處有期徒刑5年2月、1年2月、5月
    及7月，並定應執行刑有期徒刑7年2月確定，於民國92年4
    月26日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於94年2月24日
    至同年3月底某日間某時許，明知台北國際商業銀行圓山分
    行之票號QJ0000000號、發票人乙○○、面額為新台幣（下
    同）50,000元、票載發票日為94年5月20日之支票1張（此票
    為乙○○置放於車號LZ7-136號機車置物箱內，而於94年2月
    24日13時許，在臺北縣中和市○○街114巷27號前遭竊之空
    白支票），係來路不明之贓物，竟自不詳姓名之人處收受之
    ，並於94年3月底之某時許，在不詳地點交付與不知情之李
    台成，李台成則交付與不知情之李聖儀，李聖儀再將該票交
    付與不知情之呂桂美，呂桂美嗣將該支票存入台北縣樹林市
    ○○街郵局提示請求付款，然因乙○○已掛失而遭退票。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告雖坦承上開支票係伊交付與李台成，惟堅詞否認有
    何竊盜及收受贓物之犯行，辯稱：是藍志忠交給伊的等語。
    經查，被告前於歷次偵查中均矢口否認認識藍志忠與李台成
    ，於本件98年2月20日偵查時，始坦承上開支票係伊自藍志
    忠處取得後，交付與李台成等情觀之，其前後翻異，已不足
    採。再查，證人藍志忠前於97年12月10日之偵查庭中證述：
    「小包有給我3張支票，我給林來福1張，還有一個我朋友的
    舅舅，第3張是要給一個叫什麼國的，我沒有給過甲○○...
    事實上我根本沒給他」，其後復於98年2月20日偵查庭中改
    稱：「是小包拿這張支票給我，要我轉給甲○○，在小包的
    面前我就拿給甲○○，小包有說那是要還給阿狗的錢」、「
    是小包要我轉給他的，我那時不知道支票來源有問題，後來
    有出問題，我找不到甲○○，所以沒跟他講這是有問題的票
    」等語，核與證人藍志忠於96年2月1日在臺灣板橋法院95年
    度訴字第3673號案件中之證述：「甲○○要我作證說這張票
    是我拿給他的，然後他再拿去向別人借錢」等語，及其在96
    年7月25日在臺灣高等法院96年度上訴字第2019號案件中證
    述：「（甲○○的綽號叫阿狗？）是。在地檢署時我有看到
    過那張5萬元支票，那時在地院時法官有讓我看過，我告訴
    法官在萬華小包那裡看過，會不會票是阿狗向小包拿的我不
    清楚，我向小包調錢時，小包有拿出幾張支票來，將我需要
    的數額的支票給我，其中一張5萬不是我需要的數額，我就
    沒有拿，是否本案這張我不清楚。」等語觀之，前後相互矛
    盾，惟證人藍台成經本署單獨傳訊及前案證述時，均堅詞否
    認交付任何支票與被告，然與被告當庭對質時，又改稱曾轉
    交上開支票與被告，益徵證人藍志忠因被告在庭，而改以對
    被告較有利之證詞，其證詞已非無疑。又查，證人李台成於
    偵查中證述：「被告拿給我說是朋友拿給他的」等語，亦於
    96 年2月1日臺灣板橋地方法院95年訴字3673號案件及96年7
    月10日臺灣高等法院96年上訴字2019號案件中供述：「這張
    票我是跟阿狗拿的，阿狗就是甲○○，當時甲○○有跟我提
    過藍志忠這個人，他說他替一位阿婆向藍志忠討會錢，藍志
    忠就拿這張支票給他」等語，核與證人宋益茂到庭證稱：被
    告說那張票是他去跟人家收帳來的，要李台成去幫他兌現等
    語，兩人證述情節大致相符，堪信被告確有將上開支票交與
    李台成，並告知該票係收帳而來等情。綜上所陳，被告於收
    受上開支票時，如認該票來源正當，何以一再否認認識藍志
    忠及李台成，嗣與兩人對質時竟又改稱係自藍志忠處取得後
    ，再交付與李台成等語，足認被告應係明知上開支票來路不
    明，為規避自身刑責，始有前後供述不一之情，堪認被告主
    觀上已明知上開支票係來路不明而仍收受之。是被告收受贓
    物之犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
    表可參）後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條之規定加重其刑。另報告意旨認被告涉犯竊
    盜罪嫌，惟查無證據證明被告涉有竊盜之犯行，且此竊盜部
    分與前開聲請簡易判決處刑部分，有裁判上一罪之關係，爰
    不另為不起訴處分，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢  察  官  盧筱筠
                                          游璧庄
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
