【裁判字號】    98,易緝,54
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第54號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2014
9 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月；又毀越安全設備竊盜，處有
期徒刑捌月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年6 月底，在雅虎奇摩拍賣網站上
    ，見某真實姓名不詳之成年會員刊登廣告，販售行動電話門
    號0000000000號預付卡SIM 卡，甲○○明知該SIM 卡為來路
    不明之贓物（上開門號SIM 卡，為乙○○於96年6 月20日下
    午2 時許，在嘉義縣朴子市○○路51號「稻江學院」宿舍內
    所失竊），仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）2,00
    0 元之代價購得。又另行基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於96年9月23日下午4時5分許，在高雄縣燕巢鄉○○路59號
   「樹德科技大學」，撿拾地上之石頭擊毀該校運管系辦公室
    之 玻璃窗之安全設備，踰越該窗戶後，侵入辦公室內（無
    故侵入建築物部分，未據告訴)， 竊得該系所有之ASUS筆記
    型電腦2 部（型號分別為V6874DD 、F92PJT56DD，價值共約
    90,000元），經警於辦公室內採得4 枚指紋，送驗後與甲○
    ○之指紋相符而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依上揭規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱，核與證人乙○○、丙○○及胡鏵芳於警詢之證述相符，
    又經警勘察樹德科技大學運管系辦公室採得指紋4 枚，經內
    政部警政署刑事警察局與被告指紋卡之左環指、右食指、右
    拇指及右中指相符，有該局96年10月16日刑紋字第09601558
    48號鑑驗書在卷可佐，此外並有現場照片29幀及預付卡通話
    明細1 紙附卷可參。是被告之自白與事實相符，應堪採信。
    本件罪證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物及同
    法第321 條第1 項第2 款毀越安全設備竊盜之2 罪。又被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別、罪名互異，應分論併罰。爰審
    酌被告之犯罪目的、手段、所故買之贓物價值非鉅及被告年
    輕力壯，不思以正當工作賺取金錢，竟潛入學校內為竊盜之
    犯行、所竊取筆記型電腦2 部之價值，以及被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執
    行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第349 條第2 項、第51條
第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
