【裁判字號】    97,訴,2203
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    履行承諾書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2203號
上  訴  人  宇晟機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因97年度訴字第2203號履行承諾
書事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰
萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人
於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
