【裁判字號】    98,簡,2171
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第523 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「被告乙○○否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：小新說他沒有電話，伊將門號借給小新，因為是
    借小新，所以沒有收錢，不知道小新會拿去犯罪用云云。經
    查：被害人甲○○於上揭時、地遭詐騙集團成員以前述方式
    詐騙，匯款轉至宋豪杰申辦之第一商業銀行樹林分行帳號00
    00000000000000號帳戶等情，此據被害人甲○○指述綦詳，
    次查行動電話門號作為個人對外溝通聯絡之工作，申請開設
    並無特殊限制，一般民眾皆得申請取得，且1 人得申請多枚
    門號使用，乃眾所週知之事實，則向他人要求提供行動電話
    門號使用，自屬可疑，況近年來，社會上各式手機詐財事件
    迭有所聞，被告對此應無不知之理。被告對於詐欺集團收集
    行動電話門號，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，
    應有所預見，竟將上開門號交付供其使用，顯有容認犯罪事
    實發生之本意，其有幫助該詐欺集團利用其行動電話門號實
    施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明，被告所辯與常情
    相違，不足採信」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告助長他人犯罪，增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會
    治安，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98     年    4    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
