【裁判字號】    98,簡,678
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第347 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣萬元。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、
    第2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被
    告意圖散布而公開陳列及持有光碟重製物之低度行為，應為
    散布之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告散布侵害
    他人著作財產權之光碟重製物，侵害他人之智慧創作，損及
    他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際
    形象，行為自屬可議，惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，所扣得之侵害著作
    財產權之光碟重製物僅1 套（共計6 片），獲利非鉅，並於
    犯後坦承不諱，業與告訴人愛得科技有限公司達成和解，有
    刑事聲請撤回告訴狀、和解書各1 紙在卷可稽（見96年度偵
    字第21836 號偵查卷宗第73、74頁），足見頗具悔意，兼衡
    被告之品行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告係於民國96年4 月24日前為本件犯
    行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條
    件，應依上開條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規
    定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致
    罹刑章，惟事後直承其行，且業與告訴人達成和解，經此偵
    審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    諭知緩刑2 年，以啟自新；又為期建立被告正確觀念，同記
    取本案教訓，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告應
    向公庫支付新臺幣3 萬元。至扣案如附表所示之物，均係侵
    害著作財產權之光碟重製物，不以屬於犯人者為限，均依著
    作權法第98條後段規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項
    、第98條後段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬──────────┬──┐
│編號│      商品名稱      │數量│
├──┼──────────┼──┤
│ 一 │「天國之樹」盜版光碟│陸片│
└──┴──────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
