【裁判字號】    97,消債更,925
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第925號
聲  請  人  甲○○原名謝昀直.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於民國97年7 月23日裁定命其於送達後10日內預納必
    要郵務送達費用新臺幣2,380 元，且該裁定已於97年7 月29
    日合法送達於聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽
    。而聲請人迄仍未如數預納（有本院民事科查詢簡答表1 紙
    在卷可稽），揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                            書  記  官     彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
