【裁判字號】    98,簡,106
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃均熙律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28115 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄第4 、5 行所載「致甲○○受有頭皮挫傷、頭部
    外傷併輕微腦震盪等傷害」應更正為「致甲○○受有頭皮之
    挫傷、頭部損傷等傷害」。
(二)、證據部分應補充：
  1.被告乙○○於本院訊問時之自白。
  2.查告訴人甲○○受有「頭皮之挫傷、頭部損傷」之傷害乙節
    ，業據提出馬偕紀念醫院（臺北院區）於民國97年2 月8 日
    所開立之驗傷診斷證明書1 紙為憑（見97年度他字第5263號
    偵查卷宗第4 頁，下稱馬偕診斷證明書）；又告訴人亦提出
    國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處於97年2 月25日
    所開立之診斷證明書1 紙（見上開偵查卷宗第5 頁，下稱三
    總診斷證明書），證明告訴人受有「頭部外傷併輕微腦震盪
    」之傷害。惟上開三總診斷證明書記載告訴人係「於97.02.
    20至本院急診求診」，距本件被告傷害告訴人之時間即97年
    2 月8 日已逾10日，則告訴人上述「頭部外傷併輕微腦震盪
    」之傷害，究與被告之傷害犯行間有無因果關係，即非無疑
    ，而上開馬偕診斷證明書既係於本件傷害犯行發生之97年2
    月8 日所開立，自較為可採，併此敘明。
二、爰審酌被告與告訴人原係男女朋友關係，僅因細故發生爭執
    ，不思理性解決糾紛，竟徒手傷害告訴人之身體，且造成告
    訴人頭部之重要部位受有傷害，所生危害非輕、兼衡被告無
    前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、於本院訊
    問時坦承犯行惟因告訴人無和解意願以致未能達成和解之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
