【裁判字號】    98,簡,1498
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27131 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查被告係告訴人之子，此有被告之個人戶籍資料查詢結果
    在卷可稽，足認被告與告訴人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定「現為直系血親」之家庭成員關係。核被告傷害
    其父親之行為，係犯刑法第280 條之傷害直系血親尊親屬罪
    ，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，僅依刑法傷害罪之規
    定予以論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人係直系血親關係
    ，竟不思敬重長上，而無故使用暴力，使告訴人承受身心傷
    害程度，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及其犯後之態度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
