【裁判字號】    98,聲,1663
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第128 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（共重肆拾點壹陸公克，空包裝重伍
點壹肆公克）、第二級毒品潘他唑新肆拾壹顆均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵續字第64
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴
    處分確定，扣案之第二級毒品大麻2 包（共重40.16 公克，
    空包裝重5.14公克）（聲請書誤載為共淨重40.162公克）、
    潘他唑新41顆，均為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    定有明文。違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。又大麻、潘他唑新業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之毒品即第二級毒品大麻2 包（共重40.16
    公克，空包裝重5.14公克，此有法務部調查局93年9 月15日
    調科壹字第060008801 號鑑定通知書附卷足稽）及第二級毒
    品潘他唑新41顆（此有臺北市政府警察局刑事警察大隊查獲
    涉嫌違反毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單附卷可稽）
    ，均係毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物
    ，依上揭之說明，自應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
