【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列三人共同
選任辯護人  楊水柱律師
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第14
5 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同連續犯行使偽造私文書罪，甲○○
、乙○○均累犯，各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，如
易科罰金均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；丙○○處有
期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，
    除第1 行補充「甲○○曾於民國90年間因賭博案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，於90年10月30日易科罰金執行完畢
    ，乙○○於89年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定，於89年12月20日易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件被告3 人與告訴人已達成民事和解，經檢察官與被告3
    人於審判外達成協商之合意且被告3 人均已認罪，其合意內
    容為：被告丙○○願受科刑範圍為有期徒刑3 月，減為有期
    徒刑1 月又15日，如易科罰金以銀元3 百元即新臺幣9 百元
    折算1 日，緩刑2 年；被告甲○○、乙○○各為有期徒刑4
    月，均減為有期徒刑2 月，如易科罰金均以銀元3 百元即新
    臺幣9 百元折算1 日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條
    、第210 條、第339 條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法
    第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
