【裁判字號】    98,簡,558
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第558號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6468號
、97年度偵緝字第324 號）及移送併辦（臺灣台中地方法院檢察
署96年度偵字第21326 號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺
取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實欄第17行增
    列「詐騙戴宗本10萬元既遂（即移送併辦部分）」等語；於
    證據欄增列被告於本院審理之自白、被害人戴宗本警詢及偵
    訊指訴、證人己○○警詢證述、己○○新光銀行帳戶開戶資
    料及交易明細資料；及於附表增列被害人戴宗本於民國96年
    1 月17日受騙匯出新台幣（下同）10萬元至己○○新光銀行
    帳戶等語外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告2 次出賣帳戶所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告於95年12月25日出售其
    妻己○○新光銀行及郵局帳戶，幫助正犯實施對被害人丙○
    、丁○○、戴宗本之詐欺取財犯行；及於96年1 月5 日出售
    自己新光銀行及郵局帳戶，幫助正犯實施對被害人乙○○、
    戊○○之詐欺取財犯行，均係各以一幫助行為，同時觸犯數
    幫助詐欺取財罪，皆為想像競合犯，均應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。移送併辦部分與本件起訴被告販賣己○○
    新光銀行帳戶部分有想像競合之裁判上一罪關係，本院自應
    併予審理。被告有如附件所載之前科及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，
    應依法加重其刑。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之，並均依法先加後減之。
三、爰審酌被告之素行，將帳戶提供他人詐欺取財使用，使不法
    之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正
    常交易秩序，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財
    物之犯罪風氣，所為甚有不該，惟考量被告並未直接參與詐
    欺犯行，被害人損失金額非輕，犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，被告所犯上
    開之罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，經核並非該條例第
    3 條所列不予減刑之罪，且其係於97年2 月22日始為臺灣屏
    東地方法院檢察署發佈通緝，亦無該條例第5 條之情形，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，併
    均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條第1 項、第2
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
