【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權
  人渣打國際商業銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概
   略明細。又是否仍與渣打國際商業銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
  完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現實際居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契
  約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款
  繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付
  ，應說明現金來源並提出證明文件。
6.提出父親、母親及子女全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並
  請提出債務人全體三親等內之親屬系統表。
7.提出與前配偶葉慧萍離婚協議書影本及前配偶葉慧萍之身分證
  統一編號。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
10.應提出債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明是否設定動產抵押優先權？倘名下無車輛，則請陳
   報是否有使用他人名下之車輛？
11.說明債務人長男曾承邦設立戶籍於門牌號碼「高雄縣美濃鎮
   ○○路520 號」之必要性？及該房屋現使用情形及其用途？
   為何人所有？
12.據實說明送達地址即門牌號碼「高雄縣桃源鄉高中村興中巷
   44 號 」房屋現使用情形及其用途？為何人所有？
13.請陳報債務人任職處所住址及服務單位名稱，並說明從事之
   工作性質及內容，及提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
   本證明文件。
14.說明全體民間貸款（甲○○、丙○○及丁○○等）之借款原
   因、該借款交付之證明文件？及有無提供擔保？及提出債務
   人向民間債權人每月清償金額之證明，與陳報已依清償方式
   償還之數額、尚積欠之數額？
15.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債
   務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
16.提出財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。
17.說明現戶籍地址即門牌號碼「高樹鄉○○村○○路49號」房
   屋之使用情形及其用途？又何以於98年3 月9 日始變更戶籍
   地址？應據實說明變更戶籍之必要性為何？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前，除已陳報民間借貸之數額外，若有資助者
  ，並請陳報該人之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、
  有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明送達地址何以為門牌號碼「高雄縣桃源鄉高中村興中巷44
  號」？
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
