【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第346號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件（98度易字第195 號），聲請人即被告聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因加重竊盜案件，經本院訊問後認其犯嫌重
    大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國98年
    3 月11日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○之母親已過逝，父親本有殘疾，
    於98年2 月間又中風，乏人照料，生活起居頓陷困境，被告
    復無逃亡之虞，為此聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告涉犯本件多次加重竊盜案件，犯嫌重大，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款規定之羈押原因，考量其涉犯多次竊盜案件，
    嚴重危害社會治安，認有繼續執行羈押之必要。至被告所言
    其父於98年2 月間中風，需人照料生活起居，固據其提出高
    雄榮民總醫院診斷證明書1 紙為證。然稽之該診斷證明書並
    未記載其父古賢郎目前之復原狀況，生活起居是否需人照護
    未可得知，且縱係屬實，被告亦尚有其姐古雅齡可照護其父
    之生活起居，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可
    憑。被告據此聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
