【裁判字號】    98,司催,81
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度司催字第81號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失未載票面金額及發票日期
    之支票共計28紙（票號：0000000 至0000000） ，聲請人經
    多方查找無著，除通知付款人止付外，特具狀聲請准予公示
    催告。
二、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律
    有規定者為限，民事訴訟法第539 條第1 項定有明文，本件
    聲請人所遺失之支票既未依票據法第125 條第1 項第2 款、
    第7 款記載一定之金額及發票年、月、日，依同法第11條前
    段規定，此項票據應屬無效，既非證券，聲請人聲請公示催
    告，即屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  翁育伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提出
異議。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
