【裁判字號】    98,簡,557
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第557號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7519號
），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實欄第6 行補
    充「於97年10月6 日前之97年10月初某日」等語，及於證據
    欄增列被告於本院審理之自白外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告前因違反麻醉藥品管理條例、藥
    事法、傷害、詐欺、竊盜、偽造文書等案件，經法院分別判
    處有期徒刑5 年5 月、1 年、4 月、5 月、7 月、4 月確定
    ，經減刑及接續執行後，於96年11月13日縮短刑期執畢出監
    一情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法應加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行非佳，
    將帳戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財
    物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺
    集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪
    集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該，惟考量被告並未
    直接參與詐欺犯行，及被害人損失金額尚非甚鉅，於本院坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
