【裁判字號】    98,簡,244
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第244號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1477號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）扣
    案仿冒「MUNSINGWEAR （企鵝牌）」商標之上衣件數，應更
    正為126 件（含警方蒐證時購買1 件）；扣案仿冒「MUNSIN
    GWEAR （企鵝牌）」商標之商品件數，亦應更正為256 件；
   （二）聲請簡易判決處刑書第3 頁倒數第12行「錯誤『擺』
         出」，應更正為「錯誤『百』出」；（三）被告甲○
         ○自民國96年3 、4 月間迄至97年1 月15日上午11時
         42 分 為警查獲時止，其非法販賣侵害商標權之商品
         犯行乃持續實施至96年4 月24日後，自不能適用中華
         民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，附此敘明。
二、爰審酌被告為圖私利，販賣仿冒商標商品，破壞市場公平競
    爭之秩序，損及商標權人之權益，且犯後矢口否認犯行，未
    見悔意，又曾因違反商標法案件經判處罪刑；惟考量其並無
    有期徒刑以上之前科，及本案查獲仿冒商標商品之數量暨販
    賣期間等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表：
1、MUNSINGWEAR （企鵝牌）商標之上衣126 件（含警方蒐證時
   購買1 件）。
2、MUNSINGWEAR (企鵝牌）商標之褲子100件。
3、MUNSINGWEAR (企鵝牌）商標之外套30 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
