【裁判字號】    98,家救,22
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第22號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上列聲請人聲請選任特別代理人事件，未據繳納聲請費用新
    台幣1,000 元，並具狀聲請訴訟救助。惟本件性質屬非訟事
    件，民事訴訟法關於訴訟救助之規定，於非訟事件程序並無
    準用之規定（最高法院95年度台聲字第155 號裁定參照），
    蓋非訟事件法第三節有關費用之徵收及負擔規定，並同法第
    19條僅規定，關於非訟事件標的金額或價額之計算及費用之
    徵收，本法未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定，而訴
    訟救助之規定明顯未在準用之列；另參酌法律扶助法第62規
    定可知，法律扶助事件中亦限於訴訟事件始有該條文關於訴
    訟救助之適用，故本件聲請人聲請訴訟救助，核屬無據，應
    予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
