【裁判字號】    98,交簡,252
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第252號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第925 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○對犯行
    坦承不諱之部分外（因被告於警詢中稱飲酒對其駕駛車輛完
    全不生影響，否認不能安全駕駛，自難認其坦承犯行），餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另就
    犯罪事實部分補充：甲○○與友人一同飲酒，其飲用高粱酒
    2 杯。
二、爰審酌被告已不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然駕駛汽車
    上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，且
    否認犯行，未見悔意；惟考量被告酒後呼氣酒精濃度尚非至
    高，未達泥醉程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
