【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表一所示文件及釋
    明附表二所列事項到院，前經本院於民國98年2 月3 日定期
    命補正，該裁定業於98年2 月10日送達在案，有該裁定送達
    證書1 張在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          法院書記官  滕  一  珍
附表一：
應補正事項：
1.請說明現每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
  、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說
  明與債權人台北富邦商業銀行協商前，全體銀行二年之信用消
  費概略明細。又是否仍與台北富邦商業銀行續為進行協商？並
  提出每月依協商金額償還之紀錄及「協商成立協議書」影本；
  倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
7.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
8.提出最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
  之投資交易明細及證明文件。
9.提出債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
  資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之給付
  項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。
10.應提出債務人名下所有之車輛8M-9085 號車是否設定動產抵
   押優先權？並補正所有全部（車籍）證明文件，及說明現由
   何人使用？
11.請提出三親等內之親屬系統表。
12.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
13.說明向「弟弟」民間貸款之原因及清償方式？並請陳報該人
   之身分證統一編號？及是否已依清償方式償還？倘有，陳報
   已清償之數額？及提出償還之證明文件。
14.提出財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
   債權人清冊（淺綠色）。
15.提出財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項29,174元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.釋明債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更
  生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，債務人提出
  本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫書草案（此計畫稱
  更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意。
5.釋明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
  理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
