【裁判字號】    98,簡,535
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第535號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第244 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑，茲判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，其持有之低
    度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級
    毒品罪。又被告於93年間因施用毒品案件，為本院判處有期
    徒刑4 月確定，於94年3 月10日縮刑期滿執行完畢，此有被
    告全國前案紀錄表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品
    究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯
    之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  賀燕花
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
