【裁判字號】    98,補,120
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    交出合夥營業帳冊等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第120號
原      告  甲○○
被      告  林明淞
上列當事人間請求交出合夥營業帳冊等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不得上
訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第77條之
12定有明文。又民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高
利益額數，業經司法院依同條第3 項規定，以命令自民國91年2
月8 日起增至新台幣（下同）150 萬元，加10分之1 即為165 萬
元。查本件原告因兩造間有合夥關係（原告之出資共2,047,280
元），請求判命被告將支出收據及營業帳冊交其查核，核屬因財
產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依前揭說明，自應定
為165 萬元，並依民事訴訟法第77條之13之規定（另經臺灣高等
法院報請司法院核准加徵10分之1） ，徵收第一審裁判費17,335
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁
定送達後10日內如數補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
