【裁判字號】    98,補,110
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第110號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以下事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣9,003,609 元，應繳
          裁判費新臺幣90,199元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣89,699元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
