【裁判字號】    97,自,12
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決  97年度自字第12號
自  訴  人  甲○○  69歲民.
自訴代理人  林詮勝律師
被      告  乙○○  78歲民.
選任辯護人  林進塗律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨，如附件自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人；自訴代理人無正當理由仍不到庭，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第331 條定有明文。查本件經本院
    於98年2 月5 日行準備程序，自訴人甲○○、自訴代理人林
    詮勝律師、被告乙○○、辯護人林進塗律師均到庭為之，本
    院另訂98年3 月20日準備程序期日，惟是日自訴代理人無正
    當理由不到庭，再經本院另定98年4 月9 日審理程序期日通
    知自訴人及自訴代理人，惟該期日自訴代理人無正當理由仍
    不到庭，此有本院98年3 月20日準備程序筆錄、98年4 月9
    日審判程序筆錄及各該期日送達證書在卷足稽（見本院卷95
    -100頁、第145 、153 、139-140 、147-148 、153 頁）。
    而被告與自訴人已於同年2 月16日口頭達成和解，此有卷附
    98年2 月16日報到單可證（見本院卷第130 頁），被告並於
    本院98年2 月19日調查時履行和解條件，自訴人並當庭撤回
    自訴，有該調查筆錄、聲請撤回自訴狀各1 份在卷可稽（本
    院卷第132-135 頁），堪認自訴人亦已無訴追之意。從而，
    依前開規定本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第331 條第2 項、第307 條、第343 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                      書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
