【裁判字號】    98,建,19
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度建字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，經被告於法定期間內聲
    明異議視為起訴，原告除已繳納之支付命令聲請費外，尚應
    補繳新臺幣1萬4,454元，經本院於民國98年2月16日裁定命
    原告於5日內補正。該項裁定已於98年2月19日寄存送達於原
    告，並於98年3月2日生送達之效力，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
