【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度抗字第8號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，再抗告人對
於民國98年3 月3 日本院98年度抗字第8 號裁定再為抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳再抗告費用新臺幣壹仟
元及補正委任律師者或再抗告人之配偶、三親等內之血親、二親
等內之姻親具有律師資格者為代理人，並具狀提出委任狀，逾期
即駁回其再抗告。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起再抗告者，依非訟事件法第17條
    規定，應繳納抗告費用新臺幣（下同）1,000元，此為必須
    具備之程式。又關係人未預納抗告費用者，法院應限期命其
    預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法
    第26條第1項定有明文。次按對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
    師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
    親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1
    定有明文。又非訟事件之裁定依非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495條之1第2項，對上開民事訴訟法第466條之1規
    定亦準用之。
二、查本件應徵再抗告費用1,000 元，未據再抗告人繳納，且再
    抗告人亦未依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之一
    第2 項、同法第466 條之1 委任代理人，茲限再抗告人於收
    受本裁定後5 日內補正如主文所示之事項，逾期未補正即駁
    回再抗告。
三、依非訟事件為第17條、第26條第1項、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  汪銘欽
                                    法  官  鄭政宗
                                    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     98    年    4    月    13    日
                                    書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
