【裁判字號】    98,審訴,169
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第169號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第345 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年4月13日下午4 時在本院刑事第7法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國94 年間因4犯施用毒品案件，經本院以94年
      度訴字第453 號判決判處有期徒刑7 月、8 月確定；又於
      同年間因5 犯施用毒品案件，經本院以94年度易字第686
      號判決判處有期徒刑8 月確定；上開2 罪經接續執行，於
      96年6 月30日執行完畢。
（二）乙○○於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度毒
      聲字第197 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於87年7月22 日執行完畢釋放，由臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以87年度偵字第4361號為不起訴處分；復
      於88年間因2 犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
      352 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
      再經本院以88年度毒聲字第1645號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，刑責部分則經本院以88年度竹簡字第485 號判
      決判處有期徒刑6月確定；又於91年間因3犯施用毒品案件
      ，經本院以91年度毒聲字第1111號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，刑責部分則經臺灣高等法院以92年度上易字第
      1473號判決判處有期徒刑8月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命之犯意，分別於97年11月26日11時50分
      在警局採尿時起各往前回溯26小時、96小時內之某時，在
      其位於新竹市○○路24巷10號2 樓住處，以將第一級毒品
      海洛因、第二級毒品安非他命分別置於玻璃球內加熱後吸
      食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1 次
      。嗣於97年11月26日11時30分許，在上址為警持搜索票查
      獲，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡及安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
