【裁判字號】    98,司催,141
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司催字第141號
聲  請  人  清華科技檢驗股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附票據掛失止付通知書所載，其票據發票人為「渣打國
    際商業銀行竹北分行」，受款人為「金門酒廠實業股份有限
    公司」，聲請人非票據發票人或受款人，請補正聲請人為票
    據權利人之依據（系爭票據若已背書轉讓予聲請人，應補受
    款人出具之證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款
    人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更
    正票據掛失止付通知書上正確之通知人為發票人或受款人，
    再向本院提出委任書及銀行更正之証明，並具狀更正為公示
    催告聲請人之代理人）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
