【裁判字號】    98,訴,212
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第212號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認抵押債權不存在之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十八年
    二月十一日裁定命原告於收受裁定後五日內補繳裁判費新台
    幣三萬零七百元，該項裁定已於民國九十八年二月十三日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四  月    十三    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    四  月    十三    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
