【裁判字號】    98,竹簡,31
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第31號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2790號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：乙○○於民國97年12月10日下午5 時43分許
    ，意圖為自己不法所有，在新竹市○○路519 號1樓之2「快
    樂藥妝店」內，趁店員丙○○不注意之際，將價值新臺幣（
    下同）110元之綠油精1瓶放入上衣口袋而竊取，而僅結算雲
    南白藥之價款後步出店外。嗣食髓知味，復又意圖為自己不
    法之所有，於同日下午6時30分許，在西大路558號「屈臣氏
    」店內，趁店員不注意之際，將價值180 元之普拿疼肌立酸
    痛凝膠2瓶、449元之滴可明凝露1條及200元之滴可明藥水 1
    瓶放入上衣口袋而竊取，並僅結算京都念慈庵川貝枇杷膏之
    價款後步出店外，惟因門口警鈴響起，經主任萬淑婷發覺而
    當場報警查獲，並扣得上開竊得之物品（業經被害人丙○○
    、萬淑婷領回）。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之供述（見偵查卷第8至9頁、
      第33至34頁）。
（二）證人甲○○、丙○○於警詢時之指述（見偵查卷第10至11
      頁）。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各
      1 份（見偵查卷第13至15頁、第17頁）。
（四）贓物認領保管單2份及刑案現場照片6幀（見偵查卷第24至
      25頁、第27至29頁）。
（五）被告乙○○雖否認有何竊盜犯行，辯稱：伊僅係忘記結帳
      ，又伊2 年前被車子撞到，頭腦還沒有好，常忘東忘西的
      云云。惟查：
    1.被告確於上揭時地為前述竊盜行為等情，業據證人甲○○
      於警詢時證述：當乙○○購物消費結帳後要出去，大門警
      鈴在響，然他就只拿出他結帳的商品（京都念慈庵川貝批
      杷膏），然後看到他衣服鼓鼓的，就請他把東西拿出來，
      才發現他竊取店內商品。…乙○○是乘店員未注意，將藥
      品藏在上衣口袋內，然後只結帳一樣藥品，然後將其他藥
      品未結帳帶走。…店內遭乙○○竊走普拿疼肌立酸痛凝膠
      2瓶360元、滴可明凝露1條449元、滴可明眼藥水1瓶200元
      ，共計1009元等語綦詳（見偵查卷第10頁背面）。復有證
      人丙○○於警詢證述：因警方查獲乙○○，起出新萬仁的
      綠油精到我上班的藥妝詢問，經查尋確認是我藥妝所失竊
      之物品，該綠油精價值110元，乙○○於97年12月10日下
      午5時43分許，在新竹市○○路519號1樓之2快樂藥妝結完
      帳，在櫃檯停留15分後離開，該名男子就說要去屈臣氏，
      然後就從大門離開等語綦詳（見偵查卷第11頁），並為被
      告於警詢自承：我是將藥品藏放在上衣的口袋內，結帳時
      只付了一瓶枇杷膏，…，然後要出去時，店員叫我回來，
      我要付錢，店員說要報警處理…（見偵查卷第8至9頁）。
      及於偵查中自承：我是只拿一個東西給小姐結帳，其他都
      放在口袋裡，當初是放在上衣夾克的內袋等語（見偵查卷
      第33頁）。是被告確有拿取上開物品未經結帳之等情，且
      上開物品係從被告上衣口袋起出，又證人甲○○及丙○○
      與被告並無怨隙，其本無虛構情節以誣指被告之必要，況
      且證人甲○○所指述發生經過情形與被告所自承內容大致
      相同，是所為上揭指述內容自屬可採。
    2.又被告於警詢經警追問是否知道竊盜他人財物是違法行為
      及為何要竊取屈臣氏商店及快樂藥妝店藥品，伊則答稱：
      我知道竊盜他人財物是違法行為，我不知道如何解釋，我
      只知道要拿東西，不知道要付錢云云（見偵查卷第8至9頁
      ）。是被告知悉竊取他人物品是違法行為，顯然被告辯稱
      2年前被車子撞到，頭腦還沒有好等語，並不影響其認知
      能力，不妨害其對事理之判斷能力至明；又至店家選取商
      品，應付費始得攜離，此當為一般人所應知之常識，其卻
      辯稱只知道要拿東西，不知道要付錢等語，實與常理有違
      。
    3.綜上，顯見被告客觀上確有竊盜之事實，主觀上亦有不法
      所有之意圖甚明，被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不
      足採信。
三、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告所為如上開 2竊盜犯行，其犯意各別，時間不同，應
      予分論併罰之。
（三）爰審酌被告素行、為本件竊盜犯行之動機、手段，所竊得
      財物之價值、所竊得財物已遭查獲經被害人領回，犯罪所
      生損害已降低，且已與被害人和解，有本院公務電話紀錄
      、和解書各2 份附卷足憑（見本院卷第5至8頁），暨其犯
      後未坦承犯意，態度普通等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易服勞役之折算標準。
      又其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，經此教訓，當知警惕，
      應無再犯之虞，本院認其宣告刑，以暫不執行為宜，併宣
      告緩刑2年，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    320條第1項、第51條第7款、第42條第3項前段、第74條第 1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
