【裁判字號】    98,審訴,187
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第187號
                                     98年度審易字第82號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1553號、98年度毒偵字第168號、第347號），檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年4 月13日下
午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年間因連續施用第二級毒品案件，經本
      院以89年度易字第290號判決判處有期徒刑6月確定，又於
      同年間因連續加重竊盜案件，經本院以89年度易字第 140
      號判決判處有期徒刑1年6月確定，上開二案嗣經本院以90
      年度聲字第618號裁定定應執行刑1年10月確定；甲○○復
      因竊盜、詐欺案件，分別經本院、臺灣臺北地方法院以87
      年度易字第1669號、88年度易字第2246號判決分別判處有
      期徒刑2年6月、4 月確定，上揭二案嗣再經臺灣臺北地方
      法院以90年度聲字第1757號裁定定應執行刑2年8月確定。
      上開有期徒刑1年10月、2年8月經接續執行，於95年10 月
      27日假釋出監，再於96年7 月16日保護管束期滿未經撤銷
      而視為執行完畢。
（二）甲○○前因施用第二級毒品， 經本院以88 年度毒聲字第
      1227號、第1159號裁定送觀察、勒戒，經認無繼續施用毒
      品之傾向，於88年7月9日執行完畢出監，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2787、4309、4791、
      5075號為不起訴處分確定。復於觀察、勒戒執行完畢五年
      內再因施用第二級毒品案件， 經本院以89 年度毒聲字第
      436號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於90年5月5日
      戒治期滿執行完畢；刑責部分經本院以89 年度易字第290
      號判決判處有期徒刑6月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，分別於97年8月11日9時50分許採尿時起回溯96小時
      內某時、同年10月27日18時30分許採尿時起回溯96小時內
      某時，在不詳處所，以玻璃球燒烤吸食煙氣之方式施用第
      二級毒品安非他命；復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年10月27日18時30分許採尿時起回溯26小時內某時
      ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因，嗣分別於97年 8
      月10日21時10分許、同年10月27日9 時30分許，均因另涉
      犯竊盜案，在新竹縣芎林鄉○○路○ 段二呆資源回收廠前
      及新竹縣五峰鄉竹林村2 號農地為警查獲。甲○○又基於
      施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年12月24日19時許
      ，在新竹縣橫山鄉○○村○○路○ 段282巷2號住處房間內
      ，以同法施用第二級毒品安非他命，嗣於97年12月27日16
      時30分許，在新竹市○○○街49號5 樓為警查獲。上開各
      案分別經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
