【裁判字號】    97,訴,500
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第500號
原      告  上德股份有限公司
                        號2樓.
原  法  定
代  理  人  乙○○
訴訟代理人  周奇杉律師
上  一  人
承受訴訟人  張吉村
被      告  典陞企業科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由上德股份有限公司之現法定代理人張吉村為上德股份有
限公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明
    文；又前開規定於有訴訟代理人時固不適用之，惟訴訟程序
    仍在判決送達後當然停止（除非該訴訟代理人具有特別代理
    權，並代理提起上訴者，訴訟程序始於提起上訴後始停止）
    ；復按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止
    之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟
    之聲明，應由為裁判之原法院裁定之。再當事人不聲明承受
    訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，復為民事
    訴訟法第178條所明定。
二、查原告上德股份有限公司前已解散進入清算程序，於民國97
    年10月31日由張吉村就任為該公司之清算人，並聲報臺灣桃
    園地方法院民事庭准予備查，是該公司之法定代理人已於97
    年10月31日由乙○○變更為張吉村，此業據原告於第二審程
    序中提出臺灣桃園地方法院民事庭97年12月19日桃院水民後
    97年度司字第258號函及股份有限公司變更登記表為證，堪
    信為實，又本件第一審訴訟程序係於97年11月25日辯論終結
    ，並於97年12月12日判決，是依首開之規定及說明，本件訴
    訟程序應於第一審判決送達予原告後當然停止，又原告之新
    任法定代理人張吉村嗣於98年3月17日向法院聲明承受訴訟
    ，本院爰依民事訴訟法第177條第3項規定，以裁定准許如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
