【裁判字號】    98,竹北簡,58
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
    被      告  乙○○
                          號
                          巷2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4960號、8208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。又被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國96
    年3月28日以96年度上易字第302號判決判處有期徒刑6月確
    定，嗣減刑為有期徒刑3月，並於96年10月18日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告甲○○並無前科，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值
    、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後飾詞
    卸責之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準；另審酌被告乙○○，前曾有多次前科，猶
    不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價
    值、犯罪手段、品行、智識程度，已與被害人達成和解並獲
    被害人原諒，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至檢察官聲請簡易判決處刑書中對被告乙○○具體求刑拘役
    10日部分，本院審酌被告乙○○為累犯，而認此具體求刑稍
    不適當，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
