【裁判字號】    98,補,211
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第211號
原      告  優貝克科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告茂德科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額日圓12,500,000元，依支付命令聲請
        日（98年2月11日）臺灣銀行日圓現金賣出價格1日圓兌
        換0.3803元新台幣計算，核定為新台幣肆佰柒拾伍萬參
        仟柒佰伍拾元，應繳裁判費新台幣肆萬捌仟壹佰貳拾肆
        元元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
        補繳新台幣肆萬柒仟陸佰貳拾肆元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
