【裁判字號】    97,重訴,78
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第78號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人與被告丙○○間，請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主    文
原告應於收受本裁定送達後，七日內補繳被告之提解費用新臺幣
肆仟貳佰元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序，其逾4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1規定甚明。
二、本件被告丙○○目前於臺灣臺北監獄臺北分監執行中，提解
    被告須支出費用，應由原告預納。茲依民事訴訟法第94條之
    1第1項前段規定，命原告預納提解被告之費用新臺幣4,200
    元。逾期未繳，本院將依前揭規定進行程序，為免發生視為
    撤回起訴之效果，原告應遵期繳納提解費用。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
