【裁判字號】    98,竹東簡,12
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
    被      告  乙○○
                          號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97度偵
字第7573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並
    所犯法條欄一、第1行「甲○○」之前應補充「甲○○前曾
    於民國89年1 月間，因竊盜案件，經本院以89年度易字第66
    0號刑事判決，判處有期徒刑8 月確定；又於90年4 月間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於以90年度訴字第62
    6 號刑事判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，並經定應執
    行刑為有期徒刑1 年4 月確定；又於90年7 月間，因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於90年11月8 日，以90年
    度易字第803 號刑事判決，分別判處有期徒刑10月併科罰金
    3 萬元、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年併科罰金3
    萬元確定；又於90年11月間，因竊盜案件，經本院於91年8
    月23日，以90年度易字第1010號刑事判決，判處有期徒刑4
    月，嗣於91年9 月16日確定；又於90年11月間，因竊盜案件
    ，經本院於91年9 月20日，以91年度易字第301 號刑事判決
    ，判處有期徒刑9月確定；又於91年6 月間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於91年8 月30日，以91年度訴字第
    481 號刑事判決，分別判處有期徒刑1 年、9 月，並經定應
    執行刑為有期徒刑1 年7 月，嗣於91年9 月23日確定；又於
    91年9 月間，因贓物案件，經本院於91年11月28日，以91年
    度竹東簡字第101 號刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月確定
    。上開10罪復因減刑條例分別減為有期徒刑4 月、5 月、4
    月、5 月併科罰金1 萬5 千元、1 月又15日、2 月、4 月又
    15日、6月、4月又15日、2月，並分別經定應執行刑為有期
    徒刑1 年10月併科罰金1 萬5 千元、9 月，於95年1月5 日
    入臺灣新竹監獄執行，並於96年7 月31日縮刑期滿、96年8
    月14日因徒刑執行完畢出監。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時失慮
    致罹刑典，犯後已坦白認罪，甚有悔意，且與被害人達成和
    解，並已給付完畢，此有98年3 月24日訊問筆錄及調解筆錄
    各1 份附卷可參，被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
