【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第684號
原      告  乙○○
                      樓
原      告  甲○○
共      同  胡盈州律師
訴訟代理人
送達代收人  邱昱宇律師
                      樓N81.
被      告  元亨半導體股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭偉浚律師
                      1號科技生活館5樓
訴訟代理人  王鳳儀律師
                      1號科技生活館5樓
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，本院於民國98年4 月8
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告元亨半導體股份有限公
司」之記載，應更正為「被告元亨半導體股份有限公司  法定代
理人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
