【裁判字號】    98,竹北簡,129
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命（含包裝塑膠袋重零點貳公克），沒
收銷燬之；另扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○僅坦認於民國98年1 月10日晚上11時許，在
    新竹縣新豐鄉道○街126 巷8 號4 樓住處有施用第二級毒品
    安非他命之犯行。惟查，被告於98年1 月16日下午5 時38分
    許，在警局所採集之尿液檢體（檢體編號為：北98013 號）
    ，經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    此有詮昕科技股份有限公司於98年2 月6 日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告、採尿室毒品人口採尿名冊（見偵查卷第33－
    34頁）各1 份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較
    先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之
    干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調
    查局第六處87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574號
    函為憑，足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法
    已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
    「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
    中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
    命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（
    81）藥檢壹字第001156號函可按。是依上開說明佐以被告之
    尿液檢驗報告，被告於98年1 月16日下午5 時38分許採尿時
    起回溯前96小時內之某時許，在不詳處所，非法施用第二級
    毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、扣案之安非他命1 包（含包裝塑膠袋重0.2 公克），應依同
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣
    告沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器1 組，被告甲○○於
    警詢坦承為其所有，且係供犯本件施用毒品所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
