【裁判字號】    98,竹交簡,10
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2738號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年12月7 日晚間某時許，在
    新竹縣竹北市某卡拉OK店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，卻仍騎乘邱貞綾所有由其所使用之車牌
    號碼HNV—837號重型機車欲上路返回其友人新竹縣寶山鄉住
    處，嗣於同日晚上11時52分許，行經新竹市○○路與仁德街
    口，因未戴安全帽為警攔停盤查，發覺其有飲用酒類之嫌，
    遂對其施以酒精濃度呼氣測試，測得有呼氣酒精濃度仍達每
    公升0.68毫克，而查獲上情。案經新竹市警察局移送臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中坦承於上開時、地酒後騎乘機車為警
      查獲之事實（見97年度速偵字第2738號偵查卷第5至7頁、
      第21至22頁）。
（二）被告於查獲後之97年12月7 日晚上11時52分，經命其檢測
      30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030項目，為不合格，
      另用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓
      項目，因扭曲不能成圓，為不合格，顯然無法安全駕駛等
      情，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足
      佐（見同上偵查卷第11頁）。
（三）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.68毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄一紙（見同上偵查卷第13頁）。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（見同上
      偵查卷第14頁）。
（五）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月15日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.68
      毫克，業如前述，參以被告前揭閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
      伯數字，由1001到1030及用筆在二個同心圓之間的0.5 公
      分環狀帶內另畫1 個圓均不合格之測試結果，堪認被告確
      已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴重
    影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升0.68毫克，坦承
    酒後不能安全駕車之犯行，兼衡其素行尚佳、態度良好，為
    原住民，有戶籍查詢結果1 份在卷，且經濟狀況不佳等一切
    情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15,00
0元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
