【裁判字號】    97,訴,1203
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第1203號
公   訴 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷2號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1628號、第1991號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國98年4月13日下午5時在本院刑事第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點壹伍公克，驗餘淨重零點零
    貳陸玖公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支，沒收；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（毛重零點貳貳捌公克，驗餘淨重零點零貳貳伍公克
    ）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（合計毛重零點柒捌公克，驗餘淨重零點零
    肆玖肆公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾於民國94年、95年間因2次違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院及本院以94年度上訴字第2917號及95
    年度訴字第669號判決分別判處有期徒刑1年6月、1年6月，
    嗣因96年罪犯減刑條例施行，上開刑期經本院裁定減刑併定
    應執行有期徒刑1年6月確定，自95年7月7日入監執行，於97
    年4月15日縮短刑期執行完畢。
(二)、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣其強制戒治處分經評定為合格，於89年11月1日停止強
    制戒治付保護管束，於90年3月24日保護管束期滿強制戒治
    執行完畢，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年4月19
    日以90年度戒毒偵字第71號為不起訴處分確定。其於強制戒
    治執行完畢5年內，復因施用第一級毒品案件，經臺灣高等
    法院及本院，以94年度上訴字第2917號及95年度訴字第669
    號判決分別判處有期徒刑1年6月、1年6月，嗣因96年罪犯減
    刑條例施行，上開刑期經本院裁定減刑併定應執行有期徒刑
    1年6月確定，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年8月22日上午7時許，在新竹市東門市場某處，
    以將海洛因混合礦泉水置入注射針筒後，施打其手腳血管之
    方式，施用海洛因1次。又另行起意，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月12日上午某時，在新竹市東門市
    場某處，以將海洛因混合礦泉水置入注射針筒後，施打其手
    腳血管之方式，施用海洛因1次。嗣其先於97年8月22日下午
    4時40分許，在新竹市○○街125號前，為警臨檢盤查，扣得
    其所有之海洛因1包（毛重0.15公克，驗餘淨重0.0269公克
    ）及其所有供施用海洛因所用之注射針筒1支，並徵得其同
    意採尿送驗。又於97年10月12日晚上7時30分許，在新竹市
    ○○路○段78巷18號前，為警臨檢盤查，扣得其所有之海洛
    因1包（毛重0.228公克，驗餘淨重0.0225公克），並徵得其
    同意採尿送驗，其先後2次經警採尿送驗結果均呈嗎啡陽性
    反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法11條前段、第51條第5
    款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年      4    月   13    日
                  刑事第六庭    法  官    林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年      4    月   13    日
                                書記官    黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
