【裁判字號】    97,竹簡,1490
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事刑事簡易判決    97年度竹簡字第1490號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用
土地者，由該管縣政府限期令其恢復原狀，而不依限恢復土地原
狀，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○於民國92年間將其所使用、坐落新竹縣
    湖口鄉○○段520 地號之國有土地出租予洪東森即甲○○之
    父，作為甲○○所經營之廣告公司設置大型廣告看板即T 霸
    之用。乙○○、甲○○於96年間，均已知悉上開土地為國有
    地，業經新竹縣政府編定為特定農業區水利用地，為管制使
    用土地，未經申請核准，不得擅自興建建物或變更土地使用
    ，詎共同基於違反區域計畫法之犯意聯絡，未經主管機關新
    竹縣政府之許可，在該土地上設置大型廣告看板，經新竹縣
    政府於97年1 月8 日派員查勘後，於97年5 月20日以府地用
    字第0970063602號裁處違反區域計畫法案件處分書對乙○○
    、甲○○裁處新臺幣6 萬元罰鍰，並限於收受該函文之日起
    1 個月內排除上開廣告看板之使用，乙○○、甲○○2 人均
    於97年5 月27日收受上開處分書，迄97年9 月17日新竹縣警
    察局竹北分局警員會同乙○○至上開土地勘查時，乙○○、
    甲○○仍未依上開處分書內容排除該廣告看板之使用。案經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問時之供述（見96他字第2388號
    卷第16至17頁、第24至25頁，96偵字第2457號卷第87至88頁
    ）。
  (二)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述（見96偵字第
    2457號卷第5 至6 頁、第20至21頁、第55頁、第60頁、第66
    頁、第87至88頁）。
  (三)證人范國喨即被告乙○○之子於檢察事務官詢問時之證述（
    見96他字第2388號卷第20至21頁）
  (四)證人洪東森即被告甲○○之父於檢察事務官詢問時之證述（
    見96偵字第2457號卷第72至73頁）。
  (五)證人郭旭倩即國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處課員於警
    詢時之證述（見96偵字第2457號卷第7至10頁）。
  (六)新竹縣新湖地政事務所96年11月9 日新湖地登字第09600048
    90號函暨所附新竹縣湖口鄉○○段520 地號土地之臺灣省新
    竹縣土地登記簿、土地登記公務用謄本各1 份（見96偵字第
    2457號卷第81至84頁）。
  (七)土地租賃契約影本1 份（見96偵字第2457號卷第68至69頁）
    。
  (八)新竹縣政府97年5 月23日府地用字第0970063602號函暨所附
    之新竹縣政府97年5 月20日府地用字第0970063602號裁處違
    反區域計畫法案件處分2 份及送達證書影本2 張（見96他字
    第2388號卷第11至13頁、本院卷第13至14頁）。
  (九)新竹縣政府警察局竹北分局97年9 月17日竹縣北警偵字第09
    70019605號暨所附現場相片8 張（見96他字第2388號卷第29
    至1 至32頁）。
  (十)財政部國有財產局臺灣中區辦事處95年12月5 日台財產中新
    三字第095014907 號函暨所附之土地勘清查表列印（勘清查
    後）表、國有土地勘（清）查表- 使用現況圖、照片8 張（
    見96偵字第2457號卷第19至23頁）。
  (十一)財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處96年5 月14日台
    財產中新三字第0960005499號函暨附土地勘清查表列印資料
    、國有土地勘（清）查表- 使用現況圖、照片8 張（見96偵
    字第2457號卷第37至46頁）。
  (十二)本院公務電話紀錄表2張（見本院卷第8、12頁）。
三、論罪科刑：核被告甲○○、乙○○所為，均係違反區域計畫
    法第15條第1 項之管制使用土地者，由該管縣政府限期令其
    恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，而違反同法第21條第1
    項規定，應依同法第22條論罪科刑。被告2 人就本件犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人
    未經許可，即違反非都市土地使用管制之規定，經新竹縣政
    府發函限期恢復原狀，竟未依限回復土地原狀，有害土地之
    整體發展與規劃，惟念其等並無前科，素行良好，兼衡被告
    2 人素行、犯罪動機、目的、手段，暨犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第21條、第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
（非都市土地分區管制）
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣(市)政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後，
實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定之
。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市)分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)政
府處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用
、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前 2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
