【裁判字號】    98,竹簡,170
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第170號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，惟被告甲○○於法定期
    間內提出異議（效及於被告乙○○），應以原告支付命令之
    聲請視為起訴，茲扣抵原告已繳納之支付命令聲請費新台幣
    （下同）一千元，經本院於民國九十八年二月三日裁定命原
    告於收受裁定後五日內補繳裁判費三千六百三十元，該項裁
    定已於九十八年二月五日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百三十六條第二項、第二百四十九條第一
    項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四  月    十三    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    四  月    十三    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
