【裁判字號】    98,司促,3836
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第3836號
債  權  人  凱旋大地社區管理委員會
                        22弄.
法定代理人  乙○○
                        22弄.
                        警衛室.
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄不可省
                略）。
              債權人請求自民國98年3月起至清償日止，按
                月支付新台幣壹仟元之各筆起算日為何？
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
