【裁判字號】    98,審訴,151
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第151號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第159 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年4月13日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗後餘重零點貳公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之海
洛因壹包（驗後餘重零點貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國93年間因2 犯連續施用第一、二級毒品案件
      ，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第2062號判決分別判
      處有期徒刑11月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確
      定；又於94年間因3 犯連續施用第一、二級毒品案件，經
      本院以94年度訴字第818 號判決分別判處有期徒刑1 年、
      9 月，嗣經本院以96年度聲減字第1138號裁定減為有期徒
      刑6 月、4 月又15日，並定應執行有期徒刑9 月又15日確
      定，而上開案件經接續執行後，於96年9 月17日縮短刑期
      執行完畢出監。
（二）甲○○又於86年間因違反麻醉藥品管理條例，經本院以86
      年度訴字第484 號判決判處有期徒刑8 月，後因毒品危害
      防制條例通過施行，經臺灣高等法院裁定其觀察、勒戒後
      ，因有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，自87年10月20日起強制戒治，至88年2 月23日停
      止戒治，所餘戒治期間付保護管束，因被告違反保護管束
      之規定，復自88年12月10日起再接續執行強制戒治，至89
      年8 月3 日執行完畢出監，並經臺灣高等法院以86年度上
      訴字第6489號判決判處免訴，並於89年9 月18日確定。復
      於97年間因多次施用第一、二級毒品案件，經本院以97年
      度訴字第827 號判決分別判處有期徒刑8 月、8 月、8 月
      、8 月及有期徒刑4 月、4 月、4 月，應執行有期徒刑3
      年確定；再於同年間因多次施用第一、二級毒品案件，經
      本院以97年度訴字第1143號判決分別判處有期徒刑9 月、
      9 月及有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑2 年確定（
      目前仍在執行中）。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命之犯意，分別於98年1 月19日16時30分
      在警局採尿時起往前回溯各26、96小時內之某時，在新竹
      市某處，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1 次。嗣於
      98年1月19日15時30分，於新竹市○○路○ 段690號（馬偕
      醫院）前為警查獲，並扣得其所有之海洛因1 包（驗後餘
      重0.2 公克）經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
