【裁判字號】    98,補,265
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第265號
原      告  黃美鑾即原盛富計程車客運有限公司
原     告  桃章交通企業有限公司即盛富計程車客運有限司
上列原告提起請求債務人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之
日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、訴訟標的及其原因事實，並依訴訟標的金額補繳裁判費。
二、應受判決事項之聲明。、
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
