【裁判字號】    98,審訴,127
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第127號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第83號、第84號、第85號），檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院於中華民國98年4月13日下午4時在本院刑事第
七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月，扣案之海洛因殘渣袋貳個，沒收之。應執行有期徒
刑壹年伍月。扣案之海洛因殘渣袋貳個，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經臺灣基
      隆地方法院以94年度訴字第996 號判決判處有期徒刑10月
      確定，嗣再經同法院以96年度聲減字第52號裁定減為有期
      徒刑5 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢出監。
（二）又甲○○前於88年、89年間因施用第二級毒品案件，分別
      經臺灣基隆地方法院以88年度毒聲字第2563號裁定、89年
      度毒聲字第503 號裁定送觀察、勒戒，均經認無繼續施用
      傾向，而分別由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度
      毒偵字第75號、89年度毒偵緝字第4 號、89年度毒偵字第
      784 號為不起訴處分確定在案。再於91年間因施用第二級
      毒品，經同法院以91年度毒聲字第923 號裁定令入戒治處
      所戒治，其刑責部分，則經同法院以91年度基簡字第794
      號判決判處有期徒刑2 月確定；其於92年間又因施用第一
      級、第二級毒品，經同法院以92年度訴字第567 號判決分
      別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，
      其自92年8 月31日開始執行強制戒治，執行至93年1 月9
      日因修正毒品危害防制條例實施而提前釋放（未執行完畢
      ），其接續執行上開有期徒刑2 月、10月，於94年1 月8
      日執行有期徒刑完畢。復於毒品防制條例93年1 月9 日修
      正後，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度毒
      聲字第458 號、第470 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施
      用之傾向，再經同法院以95年度毒聲字第8 號裁定送強制
      戒治，於95年10月4 日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方
      法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第36號為不起訴處分
      確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，分別於97年8月7日上午某時許、97年8 月10日15時15
      分許在警局採尿時起往前回溯26小時內之某時、97年8 月
      11日上午某時許，分別在其位於基隆市○○區○○街16巷
      70之5 號2 樓住處、不詳處所、基隆市○○○路97號之中
      油加油站廁所內（扣得海洛因殘渣袋2 只），分別施用第
      一級毒品各1 次。嗣分別為警查獲，經其同意配合調查並
      採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
