【裁判字號】    98,補,217
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第217號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告鼎莊貿易有限公
    司、甲○○、丁○○、乙○○○、甲○○發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額美金120196.07元，依支付命令聲請
        日（98年1月19日）臺灣銀行美金現金賣出價格1美元兌
        換33.717元新台幣計算，核定為新台幣肆佰零伍萬貳仟
        陸佰伍拾壹元，應繳裁判費新台幣肆萬壹仟壹佰玖拾肆
        元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
        繳新台幣肆萬零壹佰玖拾肆元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
