【裁判字號】    98,審訴,132
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第132號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第378 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年4月13日下午4 時在本院刑事第7法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度竹北
      簡字第286號判決判處有期徒刑3月確定，於97年3月5日執
      行完畢。
（二）甲○○於94年間因初犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
      院以94年度毒聲字第1118號裁定送觀察勒戒後，因有繼續
      施用毒品之傾向，再經該法院以95年度毒聲字第105 號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，於95年10月4 日執行完畢
      釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
      偵字第112 號為不起訴處分；其又於97年間因2 、3 犯施
      用毒品案件，先後經本院以97年度訴字第8 號判決判處有
      期徒刑7 月、7 月、以97年訴字第156 號判決判處有期徒
      刑8 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命之犯意，分別於97年10月9 日上午11時
      45 分 在警局採尿時起各往前回溯26小時、96小時內之某
      時，在其位於新竹縣竹北市○○○路1975巷67號之住處，
      以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒內注射血管
      之方式、以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內加熱後吸
      食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1 次
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
