【裁判字號】    97,消債更,675
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第675號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人甲○○於民國97年9 月4 日向本院聲請更生時
    ，雖於聲請狀填載住所地為臺北縣汐止市○○○路86巷33號
    2 樓。惟查，債務人於97年1 月15日經臺北市內湖區戶政事
    務所逕為住址變更登記，將其戶籍設於該戶政事務所，有其
    戶籍謄本在卷可憑（見本院卷第58號）。而依債務人所提出
    之財產及收入狀況說明書及租賃契約影本所示，其自97年1
    月起迄今之實際居住地為桃園縣中壢市○○路○ 段437 巷10
    5 號5 樓（下稱桃園縣中壢市址，見本院卷第8 、32、60頁
    ）。又本院於98年3 月18日以電話聯絡債務人，其表示目前
    住於桃園縣中壢市址，而上開臺北縣汐止市址為親友家等語
    ，此有本院98年3 月18日電話紀錄在卷可稽（見本院卷第62
    頁）。本院復於98年3 月20日函請桃園縣政府警察局中壢分
    局查明，經該分局所屬普仁派出所查訪結果，債務人確實居
    住於桃園縣中壢市址，此有本院民事庭98年3 月20日士院本
    民消國97年度消債更字第675 號函、98年4 月10日電話紀錄
    表在卷可按（見本院卷第64、68頁）。綜上以觀，足認債務
    人以久住意思居住之地域，應為桃園縣中壢市址，非屬本院
    轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件
    應由臺灣桃園地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
