【裁判字號】    96,破,49
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第49號
破  產  人  甲○○
破產管理人  乙○○
上列破產人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為破產人甲○○之破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年五月三十一日止。
    理  由
一、按「法院為破產宣告時，應選任破產管理人，並決定左列事
    項：一申報債權之期間。但其期間，須在破產宣告之日起，
    十五日以上，三個月以下。」，破產法第64條第1 款定有明
    文。
二、查本件破產人甲○○業於民國97年12月18日經本院裁定宣告
    破產，併選任陳麗雯為其破產管理人，嗣因陳麗雯聲請辭任
    ，經本院於98年2 月20日裁定予以解任而確定，是破產人有
    另行選任破產管理人並重新公告向破產管理人申報債權之期
    間。而本件於第一次債權人會議時，曾經最大債權人萬泰商
    業銀行股份有限公司表明願薦任破產管理人，而其他債權人
    對此均表示無意見，今債權人萬泰商業銀行股份有限公司薦
    任所屬職員乙○○為破產管理人，而乙○○亦已陳報願任，
    核以破產人財產狀況單純，而萬泰商業銀行股份有限公司為
    其最大債權人，當易於協調處理破產適宜，堪認所推薦乙○
    ○能力適足以任之，故此裁定選任為破產管理人。
三、爰依破產法第第64條第1款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
