【裁判字號】    98,交聲,293
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第293號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    丙○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所98年3 月9 日所為之處分（原處分案號：北市裁罰字
第裁22─Ａ00ＸＪ1020號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
        理  由
一、汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以
    上一千二百元以下罰鍰：九、停車時間、位置、方式、車種
    不依規定，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款固定
    有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人丙○○所有之車號
    ＣＪ－9642號自用小客車，於民國97年8 月16日7 時35分在
    台北市○○○路6 號，因開啟車門未注意往來車輛，致撞及
    從後駛來由甲○○所駕駛之車號7030─ＥＳ自用小貨車之右
    後車體，經臺北市政府警察局北投分局交通分隊員警，舉發
    「開啟或關閉車門未注意往來車輛或行人」之違規行為，爰
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之違規停車規
    定，裁處異議人丙○○罰鍰新台幣（下同）600 元。
三、本件異議意旨略以：異議人當時把車停在白線上，吃完豆漿
    回來要把車開走，站在車門外打開車門，剛好第三人甲○○
    要在事發地點前三到五公尺的市場口卸貨，所以從我車門經
    過，右駛向我開車門的地方斜開過去卸貨，因為角度關係，
    所以他的車子碰到我已經打開的車門，他的車無受損，我的
    車門有受損，我們和解3000元，那個地方我可以停車沒有違
    規等語。
四、經查：
(一)、證人即當時處理異議人之自用小客車與甲○○所駕駛之自用
    小貨車發生擦撞之警員乙○○到庭結證：（問：「提示卷內
    交通事故現場圖」這是你去現場處理？）答：是。（問：當
    時異議人的車是否可以這樣停？）答：那裡可以停車，無禁
    止停車的標誌標線。我到現場製作現場圖，兩車位置就如現
    場圖所示（但當時甲○○自稱其小貨車有往後退一點點。）
    該復興一路係雙向道路，單向路寬4.7 公尺。
(二)、證人甲○○亦到庭結證：其於97年8 月16日7 點35分在復興
    四路六號與異議人發生車禍，七巷是菜市場，當時異議人之
    車停在六號前，我車開到市○○○○○路很小，我要開車進
    七巷之菜市場，我的小貨車車頭已經開過去，異議人站在他
    車門的後面，打開車門，剛好是我車後面，就撞到我車體的
    後面。因為該條路段太狹窄，異議人一開車門一定會撞到我
    。
(三)、由該二位證人之證詞及道路交通事故現場圖暨異議人所呈之
    現場二車停置位置及車損照片，得知處分意旨所示之違規時
    間，異議人之自用小客車係停靠於上開道路之靠右路邊，且
    該路邊並無禁止停車之標誌或標線，惟因甲○○自異議人之
    車輛左後駛來，而異議人未注意其左後之甲○○來車，即打
    開車門，進而造成擦撞甲○○之自用小貨車之車門後之車體
    ，使異議人之車門受損。準此，異議人並未違規停車，其乃
    開啟車門未注意往來車輛之疏失，而有違道路交通安全規則
    第112 條第3 項之規定，惟該未注意打開車門之疏失而肇事
    ，道路交通管理處罰條例並無處罰之明文。至於甲○○賠償
    異議人新台幣3 千元，係因甲○○欲息事寧人而與異議人成
    立調解，亦據甲○○陳明。惟與本案之判斷異議人有開啟車
    門疏失肇事之情，尚屬無涉，附此敘明。
五、綜上，舉發違規之事由係疏失打開車門肇事，然原處分機關
    卻認異議人有違道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款
    之停車不依規定之違規裁罰600 元，即有誤認，原處分即難
    認適法，自屬無從維持，應予撤銷，並應諭知異議人不罰。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
