【裁判字號】    97,消債更,832
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第832號
債  務  人  郭幸妤原名：郭幸.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人郭幸妤（原名：郭幸姿）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.據實說明債務人自民國95年10月至97年6 月任職橘木屋餐飲店
  任職前，工作情形及每月實際收入。
2.說明債務人97年6 月起任職於橘木屋餐飲店之薪資結構（如本
  薪、獎金、紅利），每月應付薪資若干？實付薪資若干？應付
  薪資之扣款項目為何？
3.依債務人提出之汐止市農會活期儲蓄存款存摺所示，於96年6
  、8 、9 、11、12月及97年1 至3 月均有新臺幣（下同）1 萬
  元以上之現收存款，並於97年6 月經勞工保險局匯入103,360
  元，請說明上開存入款項之原因？債務人做何使用？並提出相
  關證明文件。
4.說明債務人是否因子宮全切除手術而領有勞保給付？並提出相
  關證明文件。
5.依債務人之母郭黃牡丹之96年度綜合所得稅各類所得資料清單
  所示，該年度計有40,971元之利息所得，請說明郭黃牡丹有何
  不能維持生活而應受扶養之情形，並提出其勞工保險被保險人
  投保資料表、自95年10月迄今所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
6.債務人稱房貸負擔即每月給付其母郭黃牡丹扶養費，目前已無
  房貸乙節，請說明系爭房貸於何時繳清？債務人於系爭房貸繳
  清後是否仍給付扶養費予其母？每月實際給付若干元？並提出
  實際給付扶養費之相關證明文件。
7.提出所有以債務人為要保人之商業保險契約書（包括人壽保單
  及儲蓄性、投資性保單），並陳報現有保單價值準備金之金額
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
