【裁判字號】    98,補,160
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    確認保證債務不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第160號
原      告  甲○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認保證債務不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額，依原告起訴狀之記載，核定為新
臺幣壹佰肆拾萬捌仟陸佰肆拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬肆仟玖佰伍拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
