【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃金洙律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月十八日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告甲○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款及同法第101 條之1 第1 項第3 款、
    第7 款之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，且有
    羈押之必要，於民國97年7 月18日執行羈押，並禁止接見、
    通信。嗣於羈押期間在97年10月18日屆滿前，經本院於97年
    10月3 日訊問被告後，認原羈押原因仍未消滅，且有羈押之
    必要，而裁定自97年10月18日起延長羈押，並禁止接見通信
    在案，復當庭宣示之；後於第1 次延長羈押期間在97年12月
    18日屆滿前，經本院於同年12月11 日 訊問被告後，認羈押
    原因仍未消滅，且有羈押之必要，而當庭宣示裁定自同年12
    月18日起延長羈押，惟因無繼續禁止接見、通信之必要，而
    於同年12月11日裁定准予解除禁止接見、通信；繼於第2 次
    延長羈押期間在98年2 月18日屆滿前，經本院於98年2 月12
    日訊問被告後，認羈押原因仍未消滅，且有羈押之必要，而
    當庭宣示裁定自同年2 月18日起延長羈押。茲第3 次延長羈
    押期間又將於98年4 月18日屆滿，本院依前揭規定訊問被告
    後，認為被告涉犯殺人罪，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之重罪，且所犯非最重本刑10年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，又所涉犯妨害自由之被害人數眾多，復有多次詐欺取財之
    事實，顯有反覆實施同一妨害自由及詐欺取財犯行之虞，此
    二部分羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年
    4 月18日起延長羈押2 月；至被告及辯護人聲請交保云云，
    併予駁回，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
