【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年內
    財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之
    ，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請清算，漏未提出其本人、配偶
    及應受扶養親屬之民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、生活費支出明細、確實支出扶養
    費用之證明、97年1 月迄今之薪資證明等文件到院，致無從
    審查其支出狀況是否屬實，經本院於97年12月30日裁定命其
    於裁定送達後30日內補正，該裁定並於98年1 月9 日寄存送
    達於臺北縣政府警察局淡水分局興仁派出所，並於同年月19
    日發生送達效力，有送達證書在卷足稽（見本院卷第96頁）
    ，則聲請人至遲應於98年2 月18日向本院為補正。詎聲請人
    僅於98年2 月2 日具狀提出其本人之95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單，其餘文件迄今猶未補正，顯已逾上開30日補
    正期限，揆諸首開說明，其清算之聲請，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
