【裁判字號】    98,審附民緝,3
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因本院98年度審易緝字第8 號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1,80
          0,000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
          週年利率6 ％計算之利息。訴訟費用由被告負擔，原
          告願供擔保，請准宣告假執行。
    （二）陳述及證據詳如起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
