【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲再字第8號
聲  請  人  甲○○○○○印尼.
                    印尼身分號.
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓
上列聲請人因被告犯過失致死案件，對於本院於中華民國九十二
年二月二十七日所為之九十二年度士簡字第二四號刑事確定判決
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有第四百二十二條第
    一款規定之情形為限。自訴人已喪失行為能力或死亡者，得
    由第三百十九條第一項所列得為提起自訴之人，為前項之聲
    請；又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第四百二十八條、第四百三十三條分別定有
    明文。次按為受刑人或被告不利益起見，得提起再審者，應
    以管轄法院之檢察官及自訴人為限，此在修正前刑事訴訟法
    第四百四十七條規定至為明瞭。本件抗告人係立於告訴人地
    位，又非自訴人，依法自無提起再審權，乃遽向原法院提起
    再審，其程序顯屬違背規定（最高法院十九年抗字第一一一
    號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人係就本院九十二年度士簡字第四二號刑事確定判
    決之受判決人即被告丙○○之不利益聲請再審，而前開案件
    係由臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，此有聲請人
    提出之該署九十一年度偵字第七七八三號檢察官聲請簡易判
    決處刑書及前揭判決書各一份在卷可按。
  (二)然本件聲請人之身分為前開確定判決之被害人KUSMINI （中
    文名字：古斯妮，1979年3 月8 日生，AD339267號）父親，
    並非管轄法院之檢察官或自訴人，自非屬刑事訴訟法第四百
    二十八條規定之再審聲請權人，是以，本件聲請再審程序違
    背規定，應依刑事訴訟法第四百三十三條規定裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
