【裁判字號】    97,重訴,178
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    撤銷受託人信託財產處分等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第178號
原      告  丑○○
                        6之1.
            癸○○
                        6之1.
            子○○
            辛○○○
            庚○○○○○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            壬○○○
            寅○○
前列十人共同
訴訟代理人  連銀山律師
被      告  卯○○○○○○
訴訟代理人  施竣中律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊金順律師
複代理人    丙○○
複代理人    董家均律師
上列當事人間請求撤銷受託人信託財產處分等事件，原告提起訴
之客觀合併，先位主張撤銷清償票款強制執行程序，備位主張撤
銷被告間買賣土地行為、撤銷被告顏玉潔交付本票行為、確認本
票債權不存在等訴訟，依民事訴訟法第77條之2 規定，其訴訟標
的互相競合，價額應從其最高者，本件訴訟標的價額核定為新台
幣貳仟貳佰貳拾肆萬仟柒佰捌拾陸元，應徵第一審裁判費新台
幣貳拾萬柒仟捌佰元，原告僅繳納新台幣壹拾壹萬柒仟陸佰元，
尚欠新台幣玖萬零貳佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  林玫熹
計算式：
97年間土地公告現值（6 筆土地公告現值均相同）×面積×應有
部分（應有部分相同）（ 元以下四捨五入）
109,000 ×（362 ＋1614＋83＋53＋269 ＋476） ×1/14＝
22,243,786


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
