【裁判字號】    98,促,6805
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院支付命令              98年度促字第6805號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債務人    王國雄
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟陸佰伍拾元，及其
    中新臺幣萬肆仟陸佰伍拾元，自民國九十四年三月二十
    三日起至清償日止，按週年利率百分之十九．八九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        民事庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  馬正峰
附件：
債權人請求之原因事實：
    緣債務人王國雄向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十四年三月二十二日止，尚積欠如
    下消費款： (一)消 費本金：新臺幣34,653元整。 (二)利
    息計算：新臺幣4,550 元整。 (三)違 約金：新臺幣0 元整
    。 (四)雜項 費用 (即手續費用)： 新臺幣3,450 元整。依
    信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約
    繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確保
    債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務
    人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
