【裁判字號】    98,訴,437
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第437號
原      告  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告張周婷（即李俐穎
    之繼承人）發支付命令，該被告已於法定期間內對支付命令
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾柒萬仟零壹拾貳元，
    應繳裁判費新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬仟陸佰陸
    拾貳元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲明，並依被告人數提出繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
