【裁判字號】    98,重訴,130
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第130號
原      告  UT斯達康通訊有限公司(UTStarcom Telcom Co.,Lt
            d)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告與被告廣業科技股份有限公司間清償債務事件，曾
    聲請對被告發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定後七日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額，按起訴當日即民國98年1 月7 日臺灣銀
    行牌告美金現金賣出匯率新臺幣33.15700元折算，核定為新
    臺幣伍仟陸佰零肆萬柒仟捌佰零柒元（1,690,376.31×33.1
    5700﹦56,047,807，元以下四捨五入）。應徵第一審裁判費
    新臺幣伍拾萬伍仟貳佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍拾萬肆仟貳佰肆拾元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲明，並依被告人數附具繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
