【裁判字號】    97,訴更一,15
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    建物登記
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第15號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王叔榮  律師
            魏其村  律師
被      告  苗栗縣通霄地政事務所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            李添興  律師
上  一  人
複  代理人  林助信  律師
參  加  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因建物登記事件，本院於民國98年3月17日以97年
度訴更一字第15號所為之判決，被告聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中關於第28頁第4行「被告」之
記載，應更正為「原告」。
被告其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文第1項所示「被告」
    之記載，該段為被告主張之理由，係引用被告於民國98年3
    月10日所提出行政訴訟綜合辯論意旨狀之記載，因被告記載
    錯誤，本院未予察覺亦隨同記載錯誤，且屬顯然錯誤，應予
    更正。
三、另被告以該判決正本第2頁倒數第2行：門牌號碼同上鎮通東
    里「196號」，及第38頁倒數第7行：門牌號碼通霄鎮通東里
    「196號」，均應更正為門牌號碼通霄鎮通東里「169號」云
    云。惟被告聲請應更正錯誤之處，其段落係位於該判決之事
    實概要及本院判斷理由欄，乃本院應依職權認定事實之部分
    ，與本件係提起確認訴訟或撤銷訴訟無關。查本件系爭建號
    通東段97號之建物，其門牌號碼整編前為通霄鎮通東里「19
    6號」，並無錯誤，有土地登記謄本及戶籍謄本等相關資料
    附卷可稽。至於被告機關之建物登記簿登記該建物之門牌號
    碼為通霄鎮通東里「169號」，係屬誤載，被告應否依法更
    正登記，核屬另一問題。是被告就此部分聲請更正，於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
