【裁判字號】    98,撤緩,63
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第1160號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱受刑人）甲○○因違反
    家庭暴力防治法案件，前經本院於民國96年10月9日以96年
    度易字第3432號（96年度偵字第14808號）判處拘役30日，
    緩刑2年，緩刑期內付保護管束，並於96年11月5日確定在案
    ，惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提、
    電話通知均未報到，已違反保安處分執行法第74條之2第4款
    、第74條之3第1項規定且情節重大，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，對於身體健康、生活情
    況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告1次，保
    安處分執行法第74條之2第4款定有明文。又受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之3第1項所明定。
三、經本院調取受刑人保護管束執行卷宗（97年度執保字第467
    號），並審核相關案卷，認受刑人經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官合法傳喚均未於98年1月10日、同年2月4日、同年2
    月24日報到，復拘提未獲，並經以電話通知亦無效果，核已
    違反保安處分執行法第74條之2第4款規定，情節重大，自與
    保安處分執行法第74條之3第1項規定相符，應撤銷其前開緩
    刑之宣告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
