【裁判字號】    98,司促,15741
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第15741號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)對債務人乙○○請求負連帶清償責任之本金及利息各為何
      ？
    (二)正確支付命令聲請狀繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
