【裁判字號】    98,中簡,463
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第463號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四六四三號、第一九二六四號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○所犯如附表所示之犯罪，各處如附表所示之刑（包含主刑
、從刑、減刑）。主刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因偽造有價證券案件遭通緝中，為逃避查緝，於民
    國九十三、九十四年間某日，在彰化市○○路之裕毛屋超市
    附近某處，拾獲甲○○所遺失之汽車駕駛執照，竟意圖為自
    己不法之所有，在不詳處所，換貼自己之照片，加以變造侵
    占入己，並因交通違規事件，基於偽造文書、行使偽造文書
    之犯意，為下列行為：
（一）基於偽造私文書、行使偽造私文書之概括犯意：
    １、於九十四年十月十日十八時五十五分許，騎乘董玉美所
        有之車牌號碼ＶＰＤ－九六二號輕型機車，在臺中市○
        ○路、成都路口，因違規而遭警攔查，竟冒用甲○○之
        姓名、年籍資料，在臺中市警察局中市警交字第ＧＣ0
        000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
        聯收受通知聯者簽章欄位中偽造「甲○○」之署名一枚
        ，再複印至其下之存根聯上，以表示係甲○○本人並已
        收受前開舉發通知單，而為偽造私文書，復同時將上開
        偽造之私文書交還承辦之警員收執而為行使，足以生損
        害於警察機關對交通違規駕駛者處罰之正確性及甲○○
        本人。
    ２、於九十四年十月十九日十四時五十分許，駕駛董玉美所
        有之車牌號碼ＩＣ－七四七六號自小客車，在台中市○
        ○路○段四三六號前，因違規而遭警攔查，竟冒用甲○
        ○之姓名、年籍資料，在臺中市警察局中市警交字第Ｇ
        Ｃ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
        移送聯收受通知聯者簽章欄位中偽造「甲○○」之署名
        一枚，再複印至其下之存根聯上，以表示係甲○○本人
        並已收受前開舉發通知單，而為偽造私文書，復同時將
        上開偽造之私文書交還承辦之警員收執而為行使，足以
        生損害於警察機關對交通違規駕駛者處罰之正確性及甲
        ○○本人。
    ３、於九十五年二月二十三日十七時二十分許，駕駛董玉美
        所有之車牌號碼四四八一－ＨＷ號自小客車，在臺中市
        ○○路、大墩七街口，因違規而遭警攔查，竟冒用甲○
        ○之姓名、年籍資料，在臺中市警察局中市警交字第Ｇ
        Ｃ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
        移送聯收受通知聯者簽章欄位中偽造「甲○○」之署名
        一枚，再複印至其下之存根聯上，以表示係甲○○本人
        並已收受前開舉發通知單，而為偽造私文書，復同時將
        上開偽造之私文書交還承辦之警員收執而為行使，足以
        生損害於警察機關對交通違規駕駛者處罰之正確性及甲
        ○○本人。
（二）另於九十五年十二月二日十時四十分許，駕駛蕭惠瑜所有
      之車牌號碼四六三七－ＬＤ號自小客車，在彰化縣中彰、
      彰興路口，因違規而遭警攔查，竟冒用甲○○之姓名、年
      籍資料，在彰化縣警察局彰警交字第第Ｉ0000000
      0號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收受通知聯
      者簽章欄位中偽造「甲○○」之署名一枚，再複印至其下
      之存根聯上，以表示係甲○○本人並已收受前開舉發通知
      單，而為偽造私文書，復同時將上開偽造之私文書交還承
      辦之警員收執而為行使，足以生損害於警察機關對交通違
      規駕駛者處罰之正確性及甲○○本人。
（三）又於九十七年五月九日八時四十五分許，駕駛蕭惠瑜所有
      之車牌號碼四○○三－ＵＡ號自小客車，在彰化縣彰化市
      ○○路十二號前，因違規而遭警攔查，竟冒用甲○○之姓
      名、年籍資料，在彰化縣警察局彰警交字第第Ｉ0000
      0000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收受
      通知聯者簽章欄位中偽造「甲○○」之署名一枚，再複印
      至其下之存根聯上，以表示係甲○○本人並已收受前開舉
      發通知單，而為偽造私文書，復同時將上開偽造之私文書
      交還承辦之警員收執而為行使，足以生損害於警察機關對
      交通違規駕駛者處罰之正確性及甲○○本人。
    嗣於九十七年六月十六日下午六時三十分許，在臺中市○○
    路八六號對面，為警當場查獲，扣得變造之甲○○汽車駕駛
    執照一枚。案經內政部警政署刑事警察局移送及臺中縣警察
    局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於犯罪事實（一）行為後，刑法及刑法施行法業
    於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文，爰比較新舊法如下：
  １、刑法第五十六條連續犯之規定業已公布刪除，則被告之犯
      行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，依新法第二條第一項之規定，比較新、
      舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
      以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照
      ）。
  ２、關於易科罰金之折算標準，查修正前刑法第四十一條第一
      項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得以一元
      以上三元以下折算一日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第二條（現已刪除），就其原定數額提高一百倍折算
      一日；亦即以銀元一百元（新臺幣三百元）以上，銀元三
      百元（新臺幣九百元）以下折算一日。而修正後刑法第四
      十一條第一項前段之折算標準，則為「以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日」，顯然修正前刑法所定折算標
      準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第二條第一
      項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段定其易科罰金
      之折算標準。另修正前刑法第四十一條第二項原規定：「
      併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
      ，亦同。」；修正後該條項規定：「前項規定於數罪併罰
      ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」；刑法施行法第
      三條之一第三項亦規定：「於九十四年一月七日刑法修正
      施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十
      一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修
      正之刑法第四十一條第二項規定。」；本件被告所犯數罪
      ，其中三罪在本次刑法修正施行前所犯，且數罪均符得易
      科罰金之規定，比較新舊法結果，顯然修正後刑法並無較
      有利於行為人，應依修正前刑法第四十一條定其易科罰金
      之折算標準。
  ３、法定本刑中，關於得併科罰金刑最低額部分，依修正後刑
      法第三十三條第五款規定為「罰金：新台幣一千元以上，
      以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以
      上」為重，經比較新舊法之結果，自以修正前規定較有利
      於被告（最高法院九十六年度台上字第七三四二號判決參
      照）。
  ４、另依刑法施行法第一條之一之立法說明，謂該條文第二項
      係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避
      免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
      之前提下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第一
      條之一第二項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位
      折算新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊
      法適用之問題。是關於刑法第二百十二條之法定刑為罰金
      刑提高標準部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第
      一條之一之規定（最高法院九十六年度台上字第五三三一
      、五四三八號判決意旨參照）。
三、按於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造他人姓名，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知
    聯之證明，自屬刑法第二百十條之私文書，最高法院八十三
    年台上字第六六三一號著有判例。次按刑法上之偽造署押罪
    ，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他
    人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者
    ，則係犯偽造文書罪（最高法院八十五年度臺非字第一四六
    號判決意旨參照），被告在舉發違反道路交通管理事件通知
    單上偽簽甲○○之姓名，均表彰以甲○○名義出具領收通知
    聯之證明，核具一般收據之私文書性質，其復又持交警員而
    加以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，足以生損害於
    警察機關對違反道路交通管理處罰條例案件舉發之正確性及
    甲○○本人。聲請意旨認被告所為係犯刑法第二百十六條、
    、二百十二條之罪，漏未論及刑法第一百十條之偽造私文書
    罪，尚有未洽，應予補充，併此敘明。
四、論罪科刑：
（一）被告變造駕駛執照所犯係刑法第二百十六條、第二百十二
      條之行使變造特種文書罪。被告變造特種文書後，復持以
      行使，其變造特種文書之低度行為應為行使之高度行為所
      吸收，僅應成立行使變造特種文書罪。又被告於舉發違反
      道路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」署名復又持交
      警員所為，係犯同法第二百十六條、第二百十條行使偽造
      私文書罪。被告偽造署名以及偽造私文書後，復持以行使
      ，其偽造署名與偽造私文書之低度行為應為行使之高度行
      為所吸收，僅應成立行使偽造私文書罪。
（二）被告就行使變造特種文書與行使偽造私文書二罪間，其最
      終意圖乃在避免警察查緝，被告為達成該目的所為之各個
      舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開二罪名
      ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之行
      使偽造私文書罪處斷。被告就犯罪事實（一）１、２、３
      所為行使偽造私文書，係觸犯構成要件相同之罪名，顯係
      分別基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條
      連續犯之規定論以一罪。被告就犯罪事實（二）、（三）
      所為行使偽造私文書，因刑法第五十六條連續犯之規定已
      經刪除，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告為逃避查緝，拾獲甲○○駕駛執照加以變造侵
      占入己進而多次行使之（侵占罪之追訴權時效已經屆滿）
      ，足生損害於甲○○以及監理機關對駕照管理之正確性，
      其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。被告偽造如附表所示之署名
      （按被告於移送聯上偽造甲○○之署名，因複寫至存根聯
      亦有偽造之甲○○署名），應依刑法第二百十九條規定，
      不問屬於被告與否，均宣告沒收之。另扣案變造之「甲○
      ○」汽車駕駛執照上所貼被告乙○○之照片一張，為被告
      所有且係供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，依刑法第
      三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
（四）被告為犯罪事實一（一）、（二）犯罪後，中華民國九十
      六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日公布施行，本件
      被告犯罪之時點於九十六年四月二十四日前，且所犯之罪
      核與上開條例第二條第一項第三款之規定相符，復無同條
      例第三條之除外情事存在，自應依該條例第二條第一項第
      三款規定，減其刑期二分之一，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第五十五條、第二百十六條、第二百十二
    條、第二百十條、第三十八條第一項第二款、第二百十九條
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十六條，刑法施
    行法第一條之一、第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬─────┬────┬──────────────┐
│編號│ 犯罪事實 │犯罪日期│       宣  告  刑           │
├──┼─────┼────┼──────────────┤
│ 1  │如犯罪事實│97.05.09│乙○○犯行使偽造私文書罪，處│
│    │（三）所示│        │有期徒刑貳月。偽造「甲○○」│
│    │          │        │之署名貳枚及扣案變造之「李忠│
│    │          │        │勳」汽車駕駛執照上所換貼之謝│
│    │          │        │進昌照片壹張沒收。          │
├──┼─────┼────┼──────────────┤
│ 2  │如犯罪事實│95.12.02│乙○○犯行使偽造私文書罪，處│
│    │（二）所示│        │有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹│
│    │          │        │月。偽造「甲○○」之署名貳枚│
│    │          │        │及扣案變造之「甲○○」汽車駕│
│    │          │        │駛執照上所換貼之乙○○照片壹│
│    │          │        │張沒收。                    │
├──┼─────┼────┼──────────────┤
│ 3  │如犯罪事實│94.10.10│乙○○連續犯行使偽造私文書罪│
│    │（一）所示├────┤，處有期徒刑肆月，減為有期徒│
│    │          │94.10.19│刑貳月。偽造「甲○○」之署名│
│    │          ├────┤陸枚及扣案變造之「甲○○」汽│
│    │          │95.02.23│車駕駛執照上所換貼之乙○○照│
│    │          │        │片壹張沒收。                │
└──┴─────┴────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
