【裁判字號】    98,中簡,1099
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第570號），本院判決如下：
    主    文
乙○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      映股
                                     98年度偵緝字第570號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路623號2樓之2
                        居臺中市南屯區○○○街199號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，原設籍在臺中市○區○○路623號2樓之
    2，竟意圖避免召集處理，於民國96 年初，遷離上開處所至
    臺中市○○路及屏東縣等處後，即無故未依規定申報，致臺
    中市後備司令部所發，指定乙○○應於97年8月19日上午8時
    ，至臺中縣烏日鄉○○路○段502號之「成功嶺營區」報到之
    博愛甲字251204號教育召集令無法送達。
二、案經臺中市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○自白不諱，核與臺中市後備
    指揮部案件移送報告書所指情節相符，並有臺中市後備旅第
    二營教育召集未報到人員名冊、臺中市後備指揮部列管後備
    軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召
    集令交付通知、博愛甲字251204號教育召集令、臺中市後備
    司令部列管後備軍人行方不明移送法辦年籍表等資料在卷可
    稽。被告之犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款，應依第6條第1項論科之罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  林淑雯
參考法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
