【裁判字號】    98,司拍,390
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第390號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年2月15日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）5,640,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自95年2月7日至135年2月7日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣部分抵押物於97年12月1日移轉登記與相對人甲○○。而
    債務人乙○○於95年1月11日向聲請人借款(1)2,000,000元(2)
    2,700,000元，約定有利息及違約金，清償日期均為115年2
    月22日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益
    。詎債務人自(1)97年10月23日(2)97年9月23日起即未繳納本
    息，應視同全部到期，計尚欠本金(1)1,897,150元(2)2,665,4
    93元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867
    條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
