【裁判字號】    98,中交簡,798
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中交簡字第798號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1441號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行「呼氣酒精濃度
    為0.29MG/L。」後應增載「酒測時間與酒後開始駕車之時間
    相隔約4.5小時，以每小時人體代謝率每公升0.0628毫克（
    論據理由詳附件聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄內
    之記載）推算甲○○駕車之際，呼氣酒精濃度實已達每公升
    0.5726毫克（0.29MG/L+0.628MG/L*4.5=0.5726）。」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
