【裁判字號】    98,中簡,1193
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1396號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單張沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因賭博案件（同屬經營六合彩案件），經本院97年
    度中簡字第2305號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國97年12
    月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於反覆實施
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    賭博之集合犯意，自98年3 月26日，在臺中縣烏日鄉○○路
    ○ 段375 號處所，經營俗稱「六合彩賭博簽賭站」，供不特
    定人簽賭六合彩之賭博。其賭法係由賭客向甲○○簽注，每
    注新臺幣（下同）60元至100 元不等，以核對當期（即每星
    期二、四，星期六則不定）香港六合彩開獎6 組號碼及1 個
    特別號碼，凡賭客簽中3 個組合號碼（俗稱三星）可得彩金
    570 倍，簽中4 個組合號碼（俗稱四星）可得彩金5700倍，
    參與上揭賭博之賭客若未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所
    有。嗣於98年3 月26日18時10分許，為警持搜索票在上址查
    獲，並扣得甲○○所有供聚眾賭博所用之六合彩簽單3 張。
二、被告甲○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)現場照片2張及現場測繪圖1份附卷可稽。
  (三)復有六合彩簽單3張扣案可佐。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94
    年度臺非字第108 號判決意旨參照)。 查被告甲○○提供其
    住所供不特定多數人可自由前往下注簽賭，該處為公眾得出
    入之場所，殆無疑義；又被告既意圖營利，提供上開場所聚
    眾賭博，且身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他簽
    賭者同在公眾得出入之場所對賭，核其所為，係犯刑法第26
    8 條第1 項前段之普通賭博罪，及同法第268 條之意圖營利
    提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告既係經營「六
    合彩」簽賭站，且擬於每星期固定配合香港「六合彩」開獎
    時間，接受不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭博、意圖營
    利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即分別具有預
    定數個同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，被
    告此等犯行各應評價為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，
    具有想像競合犯之關係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。被告前因賭博案件（同屬經營六合彩案件），經本院97
    年度中簡字第2305號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年12月
    29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院97年度中簡字第2305號簡易判決在卷可考，其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，屬
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告未
    受前述賭博案件科刑判決之警惕，竟心存僥倖再次經營六合
    彩簽注站，助長投機之賭風惡習，惟本次犯罪情節尚非重大
    及被告犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽單3 張，係被告
    所有供其聚眾賭博所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
