【裁判字號】    98,中簡附民,22
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度中簡附民字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因民國98年度中簡字第1131號侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新臺幣肆拾玖萬陸仟玖佰元，及自起訴
        狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
        利息。
    (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    (一)被告乙○○ (原名賴雯楷)於民國（下同）93年4月20日
        收受原告第二年所應繳交保費共三十三萬六千九百元，
        惟被告收受該款項後，並未交付於三商壽險公司，致原
        告之保單因墊款超過額度而停效，停效期間原告亦不知
        悉，最後致該保險契約失其效力，所受損害 (含首期保
        費)共六十七萬六千九百元。保險契約失效後，原告向
        被告請求因保險契約失效所受損害共六十七萬六千九百
        元，被告於96年4、5月間返還原告五萬元；97年6月間
        被告亦與原告簽立切結書，並簽發5張本票金額共六十
        二萬六千九百元，承諾分期償還，惟僅支付第一期十三
        萬，之後即未履行，目前尚積欠四十九萬六千九百元。
    (二)依刑事訴訟法第487條之規定，因犯罪而受損害之人，
        於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟程序，對於被告及
        依法負賠償責任之人，請求回復其損害。故被告因侵占
        行為致原告受有六十七萬六千九百元之損害，被告僅返
        還十三萬元，尚積欠四十九萬六千九百元，原告遂依法
        提起附帶民事訴訟，請求賠償該損害。
乙、被告方面：未為任何聲明與陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告乙○○ (原名賴雯楷)被訴侵占之刑事部分，即
    本院98年度中簡字第1131號案件，業經本院於民國98年4月1
    日判決在案，有上開案件之判決書正本附本院卷可稽。茲原
    告於98年4月6日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴
    狀上蓋之本院收狀章戳日期可查，依照首開說明，本件原告
    之訴顯不合法，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，
    應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
