【裁判字號】    98,訴,948
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還款項等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第948號
原      告  大統長基食品廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  陳景新律師即延穎實業股份有限公司破產管理人
            姜言馨會計師即延穎實業股份有限公司破產管理人
            台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
上列當事人間請求返還款項等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。另按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄
    區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至
    前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，亦為同法第20
    條所明定。又民事訴訟法第14條規定：「因關於財產管理有
    所請求而涉訟者，得由管理地之法院管轄」，其所謂「財產
    管理有所請求」，依學者通說（見吳明軒著中國民事訴訟法
    、陳計男著民事訴訟法論、王甲乙等三人合著民事訴訟法新
    論）包括「無因管理」等。而同法第10條第2項則規定：「
    其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。」
二、原告提起本件訴訟，共列陳景新律師、姜言馨會計師、台灣
    新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）等3人為共同
    被告，其中陳景新律師、姜言馨會計師係延穎實業股份有限
    公司（下稱延穎公司）之破產管理人，而姜言馨會計師之事
    務所雖設於本院轄區，依前開民事訴訟法第20條本文規定，
    本院似有管轄權。然依本件原告聲明觀之，其第一項聲明請
    求被告陳景新律師、姜言馨會計師即延穎公司之破產管理人
    應共同給付原告新台幣（下同）4,845,477元及其法定遲延
    利息，所據原因事實乃原告拍定延穎公司所有坐落彰化縣鹿
    港鎮○○○○路1號不動產及其內部之部分動產，並已取得
    所有權，因延穎公司在上開不動產內留置有毒溶記DMF殘渣
    ，經通知被告陳景新律師、姜言馨會計師清除，拒不履行，
    原告乃先行清除，代墊處理費4,845,477元，為此依「無因
    管理」之法律關係，請求被告陳景新律師、姜言馨會計師如
    數給付等語，是依前述民事訴訟法第14條規定及說明，得由
    管理地即臺灣彰化地方法院管轄。其次，原告聲明第二項部
    分，原告訴請被告陳景新律師、姜言馨會計師或被告新光商
    業銀行，應將放置於上開不動產內之機器遷離，所述原因事
    實乃延穎公司所有、被告新光銀行為動產抵押權人之機器（
    捲圓機、整平機、成型機、乾燥機、捆包機各一座），現仍
    無權放置在上開不動產內，侵害原告之不動產所有權，而依
    民法第767條規定，請求被告等將上開機器遷離，將「系爭
    不動產返還」原告等語，依前開民事訴訟法第10條第2項規
    定，亦得由不動產所在地即臺灣彰化地方法院管轄。
三、綜合上述，本件訴訟無論依民事訴訟法第10條第2項及第14
    條規定，既得由臺灣彰化地方法院管轄，則本件「共同訴訟
    」，依同法第20條但書規定即應由該法院管轄，玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依首開法條規定，依職權
    裁定將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
