【裁判字號】    98,聲,181
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第181號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第１８條第２項固有明文。惟所謂「必要情形
    」，應就回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗
    告，在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否
    難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌，有最高法院６９
    年度臺抗字第５７７號判決可參。
二、本件聲請意旨雖以：鈞院98年度執字第5218號相對人聲請對
    聲請人強制執行事件，因聲請人已對該案提起再審之訴，並
    經鈞院９８年度再易字第１號受理審理中，如不停止該案之
    強制執行，恐日後有甚難回後原狀之損害，為此聲請裁定准
    予供擔保後停止執行云云。惟查，聲請人雖已提起本院９８
    年度再易字第１號再審之訴，惟聲請人所述之事實，於法律
    上顯無理由，業經本院於民國９８年４月１０日以顯無理由
    判決駁回，有本院９８年度再易字第１號民事判決附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，聲請人提起再審之訴既經本院以顯無理由
    ，判決駁回，則聲請人以經向本院提起再審之訴為由，聲請
    裁定停止前揭強制執行程序，即不合於上開停止執行之要件
    ，即無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第３０條之１、民事訴訟法第９５條、第７８
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
