【裁判字號】    98,易緝,171
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ J.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第15278
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
     ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○○○○○  JULIUS所犯刑法第320條竊盜罪，其最
    重本刑為有期徒刑5年，而被告行為後，刑法第80條之規定
    ，業經修正，並於民國（下同）95年7月1日施行，依修正前
    刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效為10年，依修
    正後刑法第80條第1項第2款規定，其追訴權期間為20年，經
    比較修正前後之規定，修正後之規定並未較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前之規定。是
    本件自被告犯罪成立日即85年7月30日起算，加計追訴權時
    效10年、時效停止期間2年6月（按：本件追訴權時效10年之
    4 分之1）、實施偵查日（即85年8月19日）起至通緝前1日
    （即85年11月13日）止之期間2月又26日，再扣除提起公訴
    日（85年8月19日）至法院繫屬日（85年9月12日）追訴權未
    行使之期間24日，則本件被告犯行之追訴權時效應至98年4
    月2日即已完成。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
