【裁判字號】    97,訴,4045
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4045號
聲   請   人  丁○○
即   被   告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指 定辯護 人  本院公設辯護人  丙○○
聲   請   人  楊俊彥律師
即選任辯護人
被        告  甲○○
                   （現羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告等毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告丁○○、甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告丁
    ○○涉犯刑法第 330條第1項之加重強盜罪嫌、同法第321條
    第1項第3、4款之加重竊盜罪及同法第 216、212條之行使變
    造特種文書罪嫌；被告甲○○涉犯刑法第330條第1項之加重
    強盜罪嫌，均犯罪嫌疑重大，所犯刑法第330條第1項之加重
    強盜罪嫌，為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
    訟法第 101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國 97年10月3日裁定執行羈押，並於97年12月18日，
    以被告丁○○、甲○○羈押原因並未消滅，且有繼續羈押之
    必要，裁定均自98年1月3日起延長羈押2月，再於98年2月23
    日，以被告丁○○、甲○○羈押原因並未消滅，且有繼續羈
    押之必要，裁定均自98年3月3日起延長羈押2月。
二、聲請意旨（被告丁○○97年10月7日、同年12月1日、同年12
    月30日、98年3月27日聲請狀；被告甲○○選任辯護人97 年
    12月18日、98年4月2日聲請狀）略以：被告丁○○業已坦承
    犯行，極力配合警方辦案，並無隱瞞案情或逃避責任歸屬，
    亦無湮滅證據或勾串共犯之意圖。被告丁○○生於單親家庭
    ，自幼為祖母帶大，祖孫倆相依偽命，父親染上毒癮，時常
    向祖母要錢，如要不到常破口大罵，又因積欠地下錢莊，導
    致被告丁○○鋌而走險，此案犯罪所得悉數拿給父親歸還錢
    莊，爰聲請具保停止羈押，以讓被告丁○○得安頓祖母生活
    ；被告甲○○父親乙○○身罹輕度肢障，平日胥賴被告甲○
    ○照料養護，茲因被告甲○○身陷囹圄，無人願為代勞，且
    本案業經相關證人結證完畢，應無串證之虞，被告甲○○亦
    無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押，俾供被告甲○○善盡孝
    道等語。
三、經查，本案業經辯論終結，本院以被告丁○○犯刑法第 216
    條行使第 210條之偽造私文書罪、刑法第321條第1項第3、4
    款之結夥3人以上，攜帶兇器竊盜罪、刑法第330條第 1項之
    結夥3人以上，攜帶兇器竊盜罪，分別判處有期徒刑 4月、8
    月、8年2月，被告甲○○犯刑法第 330第1項之結夥3人以上
    ，攜帶兇器竊盜罪，判處有期徒刑 8年10月，足認被告丁○
    ○、甲○○犯罪事證明確，且渠等所犯刑法第330條第1項之
    加重強盜罪嫌，復為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，是被
    告丁○○、甲○○刑事訴訟法第101條第1項第 3款之羈押原
    因依然存在。再觀諸被告丁○○曾於90年間，因懲治盜匪條
    例案件，經臺灣高等法院臺中分院，以92年度上訴字第1159
    號，判處有期徒刑7年4月確定，被告丁○○入監服刑後，於
    97年2月5日縮短刑期假釋出監，刑期至100年1月11日期滿，
    目前仍在假釋期間。被告甲○○於87年間因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院，以87年度上訴字第1715號，判處有期
    徒刑1年6月確定；同年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經
    最高法院以89年度臺上字第80號，判處有期徒刑1年6月確定
    ；同年間再因懲治盜匪條例案件，經臺灣南投地方法院，以
    87年度訴字第206號，判處有期徒刑8年 2月確定，並經臺灣
    高等法院臺中分院，以89度聲字第294號，就上開3個有期徒
    刑，定其應執行之刑為有期徒刑10年確定，被告甲○○入監
    服刑後，於95年10月12日縮短刑期假釋出監，刑期原至98年
    4 月12日假釋期滿，惟適逢中華民國96年罪犯減刑條例施行
    ，被告甲○○上開竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例所處之
    刑，分別減為有期徒刑9月、9月，並與上開懲治盜匪條例案
    件所處之有期徒刑 8年2月，定其應執行之刑為有期徒刑8年
    10月確定，而提前於97年3月1日假釋期滿，視為執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告丁○○
    、甲○○前均已有強盜之刑事前案紀錄，卻於假釋期間或甫
    執行完畢後，即再犯本件最輕本刑 5年以上有期徒刑之強盜
    罪，本院認定仍有繼續羈押之必要，且非具保停止羈押所能
    替代，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。至於聲請
    意旨提及被告丁○○、甲○○的家庭因素縱或屬實，亦與羈
    押原因是否存在無關，本院無從加以審酌，附此說明。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  黃  裕  仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
