【裁判字號】    97,婚,1093
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1093號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年三月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用臺灣地區之法律。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於九十一年二月八日
    在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生
    活，並以原告之住所為共同之住所。婚後原告先行返臺，於
    同年五月八日向臺灣地區戶政事務所辦妥結婚登記，並申辦
    被告來臺事宜，詎被告遲未依約前來，經原告多次聯繫，被
    告均避不見面，且音訊全無，不知去向，兩造未曾共同生活
    迄今已逾七年，是被告顯無維繫兩造婚姻之意願，致兩造婚
    姻徒有夫妻之名，毫無夫妻之實，雙方形同陌路，兩造之婚
    姻已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之
    希望，為此依民法第一千零五十二條第二項規定請求准予離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張被告係大陸地區人士，兩造間婚姻關係現仍存續
      中，被告無正當理由拒絕來臺與原告共同生活等情，業據
      原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書（均正本）及經財
      團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、結婚證、大陸
      地區人民進入臺灣地區旅行證申請書（均影本）等件為證
      。觀之上開被告之入出國日期證明書，被告確實未曾入境
      臺灣地區。此外，被告受本院合法通知後，復未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何有利於己之主張以供本院斟酌。是依
      上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
      一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻
      之重大事由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙
      ，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達
      到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦
      即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之
      事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻希望之程度以決之。又民法第一千零五十二條第二項
      但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
      程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再
      者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互
      信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
      事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生
      活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
      一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
      目的已經不能達成。本件兩造於九十一年二月八日在大陸
      結婚，惟被告迄今未曾入境臺灣與原告共同生活，顯見被
      告主觀上無維持婚姻之意願，又被告對原告不聞不問，已
      逾七年，雙方形同陌路，兩造對於彼此之生活情況完全不
      瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，若仍強求
      維持婚姻關係，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾
      中歲月虛度，綜上所述，足見兩造間之婚姻已生破綻而無
      回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼續
      維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大
      事由存在。而就該項離婚事由觀之，顯係可歸責於被告。
      從而，原告依民法第一千零五十二條第二項請求判決離婚
      ，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
