【裁判字號】    98,聲,1283
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1283號
聲 請 人即
選任辯護人  楊明勳律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  常照倫律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第75
4 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於本案已完全自白，其犯罪係
    遭另一共犯邱宗榮利用被告不知情之行為，而實現邱宗榮之
    犯罪目的，且被告父母年歲已高，又無工作收入，須被告照
    顧，被告之妻亦因被告涉案而罹重度憂鬱症，家中幼兒缺人
    照料，故被告無逃亡之虞，命被告具保，即足使其到庭。又
    被告對於本案顯無犯意聯絡，應從輕發落，以罪刑作為羈押
    要件之目的，已不存在。況被告已作出完全自白，並無非予
    羈押，顯難進行追訴之情事。為此請准予具保停止羈押等語
    。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之製造
    第三級毒品罪犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，又與共犯邱宗榮彼此間供述不一，恐有勾串
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，符合刑事訴
    訟法第10 1條第1 項第2 款、第3 款之規定，而於民國98年
    2 月26日執行羈押，並禁止接見通信在案。又查，被告於偵
    查及本院準備程序中均係辯稱：其係代作喉糖打錠，並不知
    所製造者係安眠藥、毒品，亦不知共犯邱宗榮所交付之原料
    為何云云，並未自白犯罪。且被告上開所辯，顯與其本身於
    調查站所供述者不同，被告涉案情形為何，仍待本院審理調
    查，且被告與共犯邱宗榮間，彼此究係如何接洽、謀議、尋
    找打錠地點、邱宗榮有無告知原料為何、有無告知要利用夜
    間運送，避免警察臨檢等情，彼此供述亦非一致，尚待釐清
    ，恐有勾串之虞。是聲請人上開請求具保停押之理由，尚難
    使前揭羈押原因消滅。從而，本院認被告原羈押原因仍然存
    在，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
