【裁判字號】    98,中簡,1310
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5132號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失犯販賣偽藥罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之中藥粉罐、客戶名冊壹本及週曆
壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第17行「銷貨數量」
    之記載，應更正為「週曆1 本（內載訂貨數量）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，藥事法第83條第3 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30 萬 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
