【裁判字號】    98,聲,1614
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年度執更字第989號、98年度執聲字第1177號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經
    臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請定其應執
    行之刑等語。
二、惟查，受刑人甲○○業於民國97年5月15日死亡，有個人基
    本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    可稽，受刑人既已於本件98年4月6日繫屬於本院前死亡，刑
    之執行對象已失其存在，自無聲請定執行刑之必要，本件聲
    請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
附表﹕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
