【裁判字號】    98,聲,1695
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第3915
號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1252號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點零陸肆公克，驗
餘淨重零點零貳捌公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因
    被告死亡而判決公訴不受理，扣案之第一級毒品海洛因1包
    （送驗淨重0.0364公克，驗餘淨重0.0328公克，有行政院衛
    生署草屯療養院97年8月11日草療鑑字第0970006989號鑑定
    書1紙附卷可稽），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁
    物，應依刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之第
    一級毒品海洛因1包（送驗淨重0.0364公克，驗餘淨重0.032
    8公克，有行政院衛生署草屯療養院97年8月11日草療鑑字第
    0970006989號鑑定書1紙附卷可稽），屬於毒品危害防制條
    例第2條規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
