【裁判字號】    98,中交簡,769
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1385號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實除應於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄一首起增補：「甲○○曾於民國96年間犯刑法第185條
    之3之公共危險罪，經本院以96年度交易字第415號判處拘役
    59日，得易科罰金確定，後再以96年度聲減字第8542號裁定
    減為拘役29日，得易科罰金確定，並於97年9月15日繳清罰
    金執行完畢」等記載，及就證據部分增列臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    等各1份外；其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
