【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十八年三月二日第一審判決，提起上訴。經核其上訴狀未依法敘
述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內，補提上訴之
具體理由。爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定，限於本
裁定送達後五日內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  唐敏寶
                                    書記官  賴玉真
本裁定不得抗告。
中   華    民    國    98    年     4    月     13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
