【裁判字號】    98,易,1011
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1011號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3828
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經聽取當事人意見後，由
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
參月。
    犯 罪 事實
一、甲○○前因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以96年度訴字
    第1048號、96年度易字第1960號、96年度簡字第435號各判
    處應執行有期徒刑1年2月、5月、5月、4月。上開案件嗣經
    減刑後合併定應執行有期徒刑1年確定，於97年3月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有而為
    下列行為：
(一)、於97年7月23日凌晨3時許，在臺中市○○區○○街與同平巷
    口之某處工地，徒手竊取戊○○所有C型鋼1批（重約120 公
    斤）得手。後於同日上午某時許，將上開鋼材載運至臺中縣
    潭子鄉○○路○段89之7號為陳世龍所經營之「盛興資源回收
    場」，出售予不知情之陳世龍，得款新臺幣（下同）1827元
    後供己花用。
(二)、於97年10月18日上午9時許，在臺中市北屯區○○○○街與
    大連路口，趁丙○○駕駛車牌號碼1808－LM號自小客車在上
    開路口暫時停放下車且未將車門上鎖之際，徒手竊取上開車
    內丙○○所有之咖啡色皮包1只（內有NOKIA牌6280型行動電
    話1支（序號：000000000000000號）、現金2000元、信用卡
    3張、身份證、健保卡、駕照、提款卡各1張及汽車鑰匙1副
    ）得手。後於同年月29日某時許，持上開行動電話至臺中市
    南屯區○○路33之5號為孫以夫所經營之「冠億通訊行」，
    出售予不知情之孫以夫，得款1000元後供己花用。
(三)、於97年11月8日16時許，在臺中縣大雅鄉○○路260號前，趁
    丁○○駕駛車牌號碼5201－FZ號自小客車在上開路口下車購
    物且未將車門上鎖之際，徒手竊取上開車內丁○○所有之皮
    包1只（內有NOKIA牌6230型行動電話1支《序號：000000000
    000000號》、現金約500元、PHS大眾電信行動電話1支（門
    號0000000000號，檢察官誤載為2支）、禮卷約700元）得手
    。後於同年月12日某時許，持上開NOKIA牌行動電話至臺中
    縣潭子鄉○○路344號為鍾龍鎮所經營之「九萬電信通訊行
    」，出售予不知情之鍾龍鎮，得款500元後供己花用。嗣經
    丁○○報案後，員警運用整合性查贓系統查詢資料循線查獲
    。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人戊○○、丙○○、丁○○及
    證人陳世龍、孫以夫、鍾龍鎮等人證述之情節相符，且有員
    警職務報告、通聯調閱查詢單、盛興資源回收買入登記簿、
    讓渡證書、手機買賣讓渡書、整合性查贓系統表、受理刑事
    案件報案三聯單及勘查現場照片6張等附卷可稽，足見被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行均堪認定。
二、核被告甲○○犯罪事實欄(一)(二)(三)所為，均係犯刑法第320 條
    第1項之竊盜罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑
    執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足
    憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依刑法第47條第1項之規定，各加重其刑。再被告所
    犯三罪間，犯意各別，應分論併罰之。
三、爰審酌被告素行不佳，竊盜所得及對社會治安所生危害非輕
    ，行為殊不可取，坦承犯行之犯後態度，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
