【裁判字號】    98,中簡上,314
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第314號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服中華民國98
年2月26日本院臺中簡易庭98年度中簡字第678號第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
第3092號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即
    被告（下稱被告）甲○○所為係犯家庭暴力防治法第六十一
    條第四款之罪，而判處拘役二十五日，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法及量刑均無違誤，應予維持，並依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七十三條引用第
    一審簡易判決書所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告就觸犯家庭暴力防治法第六十一條第四
    款之犯行，已深感悔悟，亦取得被害人乙○○之寬恕，爰提
    起上訴請求給予緩刑宣告。
三、查被告前於民國八十四年間因妨害風化案件，經本院判處有
    期徒刑三月確定，於八十四年四月二十八日易科罰金執行完
    畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，本案被告因
    一時失慮，致罹刑章，然於犯罪後坦承罪行，取得被害人乙
    ○○原諒，態度尚佳，有本院準備程序筆錄在卷可參（詳見
    本院卷第二十頁），足見被告已有悔意，本院認其經此偵、
    審程序後，當知所警惕而無再犯之虞，認第一審簡易判決對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第二款併予宣告緩刑二年，期使其日後謹慎行事，並
    勵其自新。又犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告
    者，依家庭暴力防治法第三十八條第一項之規定，在緩刑期
    內應付保護管束，爰併為緩刑期內交付保護管束之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
二款，家庭暴力防治法第三十八條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
