【裁判字號】    98,訴,330
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第27187 、27188 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國
九十八年一月十六日執行羈押。茲本院經訊問後，認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年四月十六日起延長
羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫惠穎
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
