【裁判字號】    97,中簡,3946
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24989號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行關於「 (帳號000000000000號)」之
    記載應更正為「帳號0000000000002號 (下簡稱系爭帳戶)」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。又被告乙○○對於系爭帳戶為其所有之情固坦承不諱，
    惟否認有何幫助詐欺取財犯行，其辯稱：辦理系爭帳戶是為
    了方便匯款予未婚妻，伊於97年9月11日開完戶當天晚上，
    將系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼單等物都放在褲子口袋並
    與朋友喝酒，隔天星期五伊發現遺失系爭帳戶，因星期六、
    日銀行休息，不知到哪裡辦掛失，到了星期一又因忙於工作
    ，後得知可用語音掛失，始辦理語音掛失等詞，惟查，被告
    將新申辦之系爭帳戶存摺、金融卡及密碼單等物僅保管存放
    在褲子口袋內，業與金融帳戶攸關個人財產、信用安全，使
    用人必善加保管及將存摺、金融卡及密碼單分開存放等一般
    事理相違，又被告既已於申辦系爭帳戶之隔日即97年9月12
    日發現遺失，於常情上，應即辦理相關保護系爭帳戶之掛失
    程序，而被告遲至97年9月16日、同年月17日始分別辦理金
    融卡掛失及電話語音存摺掛失，此有系爭帳戶交易明細表、
    合作金庫商業銀行精武分行於98年1月8日以合金精武存字第
    0980000069號函文各1件在卷可稽，再者，被告到院供稱其
    未拆過密碼單，如何修改密碼之詞 (見本院卷頁18) ，亦與
    上開系爭帳戶交易明細表所示「97年9月11日金融卡啟用」
    之事實資料不符，且該金融卡係於97年9月11日14時49分24
    秒自櫃臺領取後，隨即於同日14時56分22秒自動櫃員機啟用
    ，此有本院詢問合作金庫商業銀行精武分行承辦人之電話紀
    錄表1份可查，是被告前開所辯系爭帳戶存摺等物係遺失詞
    ，已屬有疑，再者，從事詐欺之犯罪集團，其犯罪計劃周詳
    ，取得詐騙金額之金融機構帳戶，必須穩當能確保其詐騙之
    計劃能遂行，以免功虧一簣，若其取得之金融機構帳戶存摺
    、提款卡等物，係其拾得之遺失物，一旦該金融機構帳戶之
    名義人向金融機構申報遺失而止付，其所有費盡心力之詐騙
    行為均將付之東流，該詐欺之犯罪集團實無捨棄以小錢取得
    金融機構帳戶之穩當途徑，而利用拾得之遺失帳戶存摺、提
    款卡之理，是被告上開辯解，與常情事理不符，洵難採信，
    併此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告孫添壽犯本件之罪
    其犯罪手段尚屬平和，其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其
    行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助
    長犯罪之虞，及被害人甲○○因被告之幫助詐欺犯行所受59
    ,  998元損害之程度，暨被告未能坦承犯罪等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告陳
    明其願意賠償被害人甲○○所受之損害，而其業與被害人甲
    ○○達成和解，並當場給付現金30,000元予被害人甲○○，
    此有本院調解程序筆錄1紙（見本院卷頁30至30反）附卷可
    稽，及被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份可徵，因其一時失慮致罹刑典，信其經
    此論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，予宣告緩刑2年，以勵自新
    ，緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行，且導正其行為與
    法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，並依刑法
    第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所
    造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體
    或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
