【裁判字號】    97,執消債更,114
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         97年度執消債更字第114號
聲  請  人  蕭世九
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
代  理  人  樂彩彥
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  新光行銷股份有限公司
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人蕭世九自中華民國98年4月20日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有薪資收入，而聲請人即債務人年僅四十五歲，尚屬年
    輕力壯，並非無工作能力，且於債權人會議雖一再言及其照
    顧年邁中風之母，事盡人子之孝，惟聲請人即債務人並非其
    母唯一子女，兄弟姊妹共四人分擔扶養之責，且其母每月領
    取12,486元之政府殘障補助款，故其所提之扶養母親一事致
    造成其龐大債務等語，要非可採。而其所提更生方案，對積
    欠之新臺幣 (下同)2,505,519 元債務，僅願分96期每月償
    還8,500元，僅願償還百分之32.57之債務，並拒絕債權銀行
    提出之再行協商分180期零利率，每月僅須償還約13,919元
    之要求，顯見債務人係意圖利用消費者債務清理條例之規定
    以逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案條件，係屬公允
    ，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件；
    再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    僅有薪資收入及一輛2001年出廠之中華汽車，該汽車使用至
    今已逾8年，而依行政院所定汽車耐用年限僅為五年計算，
    該聲請人即債務人所有之汽車早逾該耐用年限而無折舊殘值
    ，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                      民事庭法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於102年5月7日公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
