【裁判字號】    98,中簡,1162
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1162號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5993號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第4至第5行所載「麗福公司均來進行維修」，及第8行
    所載「申請掛失止付，而未指定犯人之誣告」，應分別更正
    為「麗福公司均未進行維修」，及「填載遺失票據申報書，
    申請掛失止付，並請求該管警察機關追查侵占遺失物或竊盜
    罪嫌，未指定犯人誣告」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。被
    告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑法第17
    2條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
