【裁判字號】    98,聲,234
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度聲字第234號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將如附件所示聲請人於民國九十七年十月二十九日對相對人所
發台北北門郵局第六○五○號存證信函意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以：原債權人即債權讓與人中華成長一資產管理
    股份有限公司對相對人之本金暨相關利息、遲延利息、違約
    金及墊付費用等債權及其他從屬權利，業已一併讓與聲請人
    。聲請人為依法通知相對人，嗣於97年10月29日以台北北門
    郵局第6050號存證信函，為債權讓與之通知，惟遭郵政機關
    以遷移不明為由，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送
    達。經核，聲請人上開主張，業據其提出存證信函、退郵信
    封及相對人戶籍謄本各 1件為證，堪信為真，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
