【裁判字號】    98,易,1054
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年易字第1054號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第3987號），於中華民國98年
4月13日上午11時整在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑八月、
    一年確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑九月確定，甫於民
    國九十七年九月六日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於九十八年一月二十一日下午三時二十分許
    ，至臺中縣沙鹿鎮○○路二之六號之空屋內，使用現場所撿
    拾，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器鐵撬一支，敲打拆卸上開為乙○○所有空屋之鋁門
    窗框（重約三‧六公斤，價值約新台幣五百五十元），拆卸
    完成即徒手竊取之。適警方巡邏經過發現而查獲，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
