【裁判字號】    98,訴,1186
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第1186號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第430號
），於中華民國98年4月13日上午11時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹柒玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後二次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向；復因施用第二級毒品案件，
    經送強制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，強制戒治部分於民國八十九年十一月八日停止強制戒治
    付保護管束，而於九十年四月九日保護管束期滿執行完畢，
    起訴部分則經本院以八十九年度豐簡字第二○六號判決判處
    有期徒刑三月確定，甫於九十年十二月四日易科罰金執行完
    畢。甲○○又因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑七月確定，甫於九十四年十二月十一日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月二十日某時，在
    臺中市某朋友住處，以將海洛因摻入香菸後使用之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年一月二十日下午六
    時三十分許，在臺中市○○區○○路三段二０八號前，為警
    當場查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨
    重０‧０一七九公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
