【裁判字號】    98,訴,190
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六０三０號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第四列之記載應更正
    為「殘刑3年24日，於民國96年2月1日縮短刑期而執行完畢
    。而其前因施用毒品案件」、第七、八列之記載應更正為「
    97年11月9日至10日間之某時，在臺中市○區○○路一段171
    之8之18號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年11月13」等語、證據部分應補充記載：「
    上揭被告施用第一級毒品之犯罪事實，業經被告於本院審理
    時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有多次犯罪紀錄，素行非稱良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量
    本件被告施用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
