【裁判字號】    98,聲再,11
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例之觀察、勒戒案件，聲請重
新審理，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第4918號傳喚通知
    應到署觀察、勒戒，聲請人已具狀提出再審，因此案件適用
    法規及事實經過殊多錯誤而影響裁定結果，為此應重新審理
    ，將證人、證物調查清楚，另為裁定，爰聲請重新審理等語
    。
二、按觀察、勒戒之裁定確定後，有下列情形之一，認為應不施
    以觀察、勒戒者，受觀察、勒戒之人得以書狀敘述理由，聲
    請原裁定確定法院重新審理：(一)、適用法規顯有錯誤，並足
    以影響裁定之結果者。(二)、原裁定所憑之證物已證明為偽造
    或變造者。(三)、原裁定所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。(四)、參與原裁定之法官，或參與聲請之檢察官，因
    該案件犯職務上之罪，已經證明者。(五)、因發現確實之新證
    據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，應不施以觀察、
    勒戒或強制戒治者。(六)、受觀察、勒戒或強制戒治處分之人
    ，已證明其係被誣告者。聲請重新審理，應於裁定確定後30
    日內提起。但聲請之事由，知悉在後者，自知悉之日起算。
    法院認為無重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁
    回之，毒品危害防制條例第20條之1第1項、第2項、第4項前
    段定有明文。
四、經查，本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官向本院聲請送觀察、勒戒，本院於
    97 年11月25日以97年度毒聲字第1156號裁定，令其入勒戒
    處所觀察、勒戒，嗣聲請人不服提出抗告，臺灣高等法院臺
    中分院於98年1月8日以98年度毒抗字第1號裁定抗告駁回而
    告確定等情，業據本院調取97年度毒聲字第1156號及臺灣高
    等法院臺中分院98年度毒抗第1號卷宗查明無訛，並有本院
    97 年度毒聲字第1156號、臺灣高等法院臺中分院98年度毒
    抗字第1號刑事裁定各1紙附卷可稽。是本件聲請人上開案件
    既係經第二審法院裁定確定案件，依前段所揭規定，其重新
    審理之聲請，自應向原裁定確定之法院即臺灣高等法院臺中
    分院為之，茲聲請人逕向本院提起本件聲請，其程序顯於法
    不合，應予駁回。
據上論斷，爰依毒品危害防制條例第20條之1第4項前段之規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
