【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第301號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第２４９條第１項第４款定有明文
    。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟時，未於起訴狀內記載被告
    乙○○之法定代理人，經本院於民國９８年２月２日裁定命
    其於送達原告時起５日內補正，此項裁定已於９８年２月６
    日送達原告，有本院送達證書１份在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表１份在卷可
    證，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第９５條、第７８條、２４９條第１項第４款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
