【裁判字號】    97,重訴,166
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度重訴字第166號
上  訴  人
即  被  告  冠岳國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告財政部國有財產局台灣中區辦事處
間請求履行契約事件，上訴人對於民國 98年3月18日本院第一審
判決提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣 (下同)36,
833,180元，應徵第二審裁判費504,288元，此費用未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
