【裁判字號】    98,抗,117
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第117號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國98年3月12日本院簡易庭所為之裁定（98年度司票字第271
7號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人與抗告人簽訂合約書，將臺中市○○
    路129號租箱寄賣專門店之商標使用權及物流、現金帳務、
    客戶名單、廣告宣傳等一切服務系統出租予抗告人，由抗告
    人開立系爭本票質押。然民國98年2月5日自稱為格子趣公司
    人員業將招牌拆走。相對人既無權出租前開標的，抗告人已
    於98年2月9日發函解除與相對人間之合約，並催告相對人返
    還系爭本票，相對人不得再行使系爭本票上之權利，爰提起
    抗告。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院著有57年台抗字第76號判例意旨可資參照。本件
    相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證。抗告人就其上開抗告意旨並未舉證以實其說，已難
    認其抗告意旨所陳為真實。再核抗告人上開抗告意旨所陳縱
    或屬實，亦乃屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究，仍應准許為強
    制執行之裁定。原裁定予以准許，即無不合。本件抗告為無
    理由，應予駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                民事第二庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  楊國精
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                      書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
