【裁判字號】    98,婚,107
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第107號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年四月六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十一年七月十八日結婚，婚後共同
    設籍於臺中市○○街一八號五樓並居住在該址。詎被告於九
    十七年五月十五日無故離家，不知去向，棄家庭於不顧，迄
    今未歸，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下
    落，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條前段規定，
    請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、經查：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告自九十七年
    五月十五日離家未歸，拒與原告履行同居義務迄今等事實，
    業據原告提出戶籍謄本正本及受（處）理失蹤人口案件登記
    表、里長證明書（均影本）各一件為證，其中依受（處）理
    失蹤人口案件登記表所示，被告確自九十七年五月十五日失
    蹤。又經本院依被告設籍地寄送訴訟文書，因未能會晤被告
    而遭送達機關退回在卷，復查無任何證據足資證明被告有不
    履行同居之正當理由。綜上所述，自堪信原告之主張為真實
    。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告自九十七年五
    月十五日離家後，不履行同居義務，已如前述，又查無不能
    履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規
    定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
