【裁判字號】    98,聲,1660
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1660號
聲 請 人即
選任辯護人  徐文宗律師
被      告  甲○○
                      樓之6
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林雅儒律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第75
4 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按本件聲請係由被告甲○○之選任辯護人具狀為之，此觀聲
    請狀僅由選任辯護人蓋章而無被告之簽名、捺印或蓋章自明
    ，而被告之選任辯護人亦得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是本件應認係由選
    任辯護人為被告聲請具保停止羈押，合先敘明。
二、聲請意旨略以：羈押之目的係為保全被告，此為強制處分中
    對人身自由最大之限制，應為最後之手段，除非確已具必要
    性，當謹慎為之。被告所犯雖係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，然被告對於本案已知無不言，與共犯張艾芸所述相符
    ，依法當無羈押之必要。為此請准予具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之製造
    第三級毒品罪犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，又與共犯張艾芸、謝有騰彼此間供述不一，
    恐有勾串之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，符
    合刑事訴訟法第10 1條第1 項第2 款、第3 款之規定，而於
    民國98年2 月26日執行羈押，並禁止接見通信在案。又查，
    被告於本院準備程序中係辯稱：其知道製造的是仿冒的安眠
    藥，不知是管制藥品，也不知是毒品，且不知原料名稱為何
    云云，被告上開所辯，核與共犯張艾芸所述不同，另就何人
    負責聯繫購買原料硝甲西泮乙情，被告亦前後供述不一，且
    被告與共犯謝有騰間，彼此究係如何接洽、謀議、尋找打錠
    地點、謝有騰是否知悉原料為何、是否知悉該製造物為管制
    藥品、其有無告知謝有騰要利用夜間運送，避免警察臨檢等
    情，彼此供述亦非一致，尚待釐清，均恐有勾串之虞。是聲
    請人上開請求具保停押之理由，尚難使前揭羈押原因消滅。
    從而，本院認被告原羈押原因仍然存在，聲請人聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
