【裁判字號】    98,聲,1657
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
4750號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第24號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之MDMA顆，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4750號為
    不起訴處分，查扣之MDMA三顆，經送驗結果確含第二級毒品
    MDMA成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一紙附卷可稽
    ），屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之違禁物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之MDMA三顆
    ，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，為違禁物，揆諸前揭規定，應認本件聲請為正當，
    應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
