【裁判字號】    98,撤緩,64
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院96年度中簡字第973號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1170號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於97年
    3月27日以97年度中簡字第973號（97年度偵字第2332號）判
    處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日，
    緩刑2年確定在案。惟受刑人於緩刑期內之97年11月8日復故
    意犯詐欺罪，經本院於98年2月17日以98年度中簡字第582號
    判處拘役59日，於98年3 月16日確定在案，經核受刑人甲○
    ○前因竊盜案件，受緩刑之寬典，竟不知警惕，於緩刑期間
    內再犯幫助詐欺之財產性犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效
    ，依法聲請撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，本件受刑人前因竊盜案件，經本院以97年度中簡字第
    973號簡易判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000元折算1日，緩刑2年，並於97年4月28日確定，嗣受刑人
    復於緩刑期內即97年11月8 日再犯幫助詐欺罪，而經本院以
    以98年度中簡字第582 號簡易判決判處拘役59日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日，於98年3 月16日確定之事實
    ，有本院97年度中簡字第973號、98年度中簡字第582號簡易
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。然
    綜觀受刑人後案所犯幫助詐欺罪，與前案竊盜罪，犯罪態樣
    雖非完全一致，而受刑人前因欲向被害人翁敏秀借錢，臨時
    起意徒手竊取被害人之皮包及其內之現金11,500元（參98年
    度執聲字第1170號卷附偵訊筆錄），案發後並與被害人翁敏
    秀以45,000元達成和解，承辦檢察官念其素行尚可，且坦承
    犯行，與被害人達成和解，已得到被害人之諒解，犯後態度
    良好等情狀，請求法院從輕量處適當之刑，並給予緩刑之寬
    典，嗣經本院97年度中簡字第973號判處有期徒刑4月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，並於97年4月
    28 日確定，然其竟於前開所犯竊盜罪未滿1年之97年11月初
    某日，明知將其所有之中華郵政股份有限公司太平宜欣郵局
    帳戶、中國信託商業銀行大里分行帳戶之存摺、提款卡（均
    包括密碼）等物，分別以4,000元、5,000元之代價販售予綽
    號「小陳」之詐欺集團成員供作匯款人頭帳戶之用，致被害
    人張夢涵、徐筱芸分別受有100,000元、29,387 元之損害，
    衡其後案之犯罪時間，距其前案經緩刑宣告確定之日，不過
    半年餘，即為圖不法之所有，故意再度犯罪，顯見其並未因
    前案之論罪科刑及緩刑之宣告而知所警惕，期免再蹈法網，
    顯見其確有不知悔改，續行犯罪之惡意，堪認其法治觀念薄
    弱，自省能力不足，足認其前案之緩刑宣告已難收成效，是
    聲請人以受刑人有刑法第75條之1第1項第2款規定之情形，
    而聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，洵有所據，自應予以准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
