【裁判字號】    98,訴,838
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第838號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台中監獄執行）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2894
4號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑
玖月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因毒品危害防制條例案件，經本院96年度訴字第10
    48號判處有期徒刑一年二月；又因竊盜案件，經本院96年度
    易字第1960號、96年度簡字第435、436號分別判處有期徒刑
    五月、四月、五月；其後經本院96年度聲減字第2299號裁定
    減為有期徒刑七月、二月又十五日、二月、二月又十五日，
    應執行有期徒刑一年，於民國97年3月30執行完畢。詎仍不
    知悔改，復為下列犯行：1、於97年11月10日14時許，騎乘
    其所有AQS-477號重型機車，途經台中市○○區○○路2段33
    3號水湳市場前，見設攤營業之甲○○所有皮包一只（內有
    零錢約新台幣60元、MOTOROLA牌手機一支、鑰匙一串），放
    置攤位無人看管，竟意圖為自己不法之所有，下車步行接近
    該攤位，趁甲○○疏於注意之際，徒手竊取該皮包，得手後
    騎乘上開機車逃逸，將零錢取出花用，皮包、手機及鑰匙則
    隨意棄置台中市○○區○○路與旱溪西路某橋下。2、於97
    年11月21日11時許，騎乘上開機車途經台中市潭子鄉○○○
    街與頭張路口時，見丙○○騎乘腳踏車在該路口停等紅燈，
    腳踏車前方車籃內放置紅色手提袋一只（內有便當一個、香
    蕉一條、MOTOROLA牌手機一支、鑰匙一串），竟意圖為自己
    不法之所有，騎乘上開機車趁丙○○不及防備之際，徒手搶
    奪該只紅色提袋逃逸，得手後取出手提袋內之便當及香蕉食
    用，手機、鑰匙及手提袋則隨意棄置台中縣潭子鄉○○街90
    巷1號附近。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○、丙○○於警訊中指述之情節相符，並有車籍查詢基本資
    料詳細畫面、監視錄影翻拍照片附卷可稽，足徵被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，上揭一之1部分係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪；上揭一之2部分係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告
    曾因毒品危害防制條例案件，經本院96年度訴字第1048號判
    處有期徒刑一年二月；又因竊盜案件，經本院96年度易字第
    1960號、96年度簡字第435、436號分別判處有期徒刑五月、
    四月、五月；其後經本院96年度聲減字第2299號裁定減為有
    期徒刑七月、二月又十五日、二月、二月又十五日，應執行
    有期徒刑一年，於97年3月30執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之竊盜罪及搶奪罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。而所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併科。爰審酌被告已有竊盜、侵占、毒品危害防制條
    例等前科，仍不知悔改，復為自己不法所有，隨機竊取皮包
    ，當街搶奪手提袋，危害社會治安，損害他人權益，價值觀
    念偏差，顯可非議，事後坦承上情，態度尚佳，其竊得、搶
    得之財物價值不高等一切情狀，處以如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項、第51條
第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    13   日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     4    月    13   日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
