【裁判字號】    98,易,1088
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
三九０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；扣案之鑰匙壹支沒收。又共
同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；扣案之鑰匙壹支沒收。又共同犯
竊盜罪，處有期徒刑肆月；扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒
刑捌月；扣案之鑰匙壹支沒收。
甲○○犯寄藏贓物罪，處有期徒刑月。又共同犯竊盜罪，處有
期徒刑肆月；扣案之鑰匙壹支沒收。又共同犯竊盜罪，處有期徒
刑肆月；扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑捌月；扣案之鑰
匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第二行內關於「以自備鑰匙」之記載，應更正為
    「以其所有之自備鑰匙一支」之記載；另第十行及第十三行
    內關於「以自備鑰匙」之記載，均應更正為「由甲○○在旁
    把風，而由乙○○持其所有之自備鑰匙一支」之記載；再末
    三行內關於「供竊盜用之鑰匙１支」之記載，應更正為「供
    本案三件竊盜犯行所用之鑰匙一支，及上開竊得丙○○所有
    之機車一部（業已發還丙○○），始循線查悉上情」之記載
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附
    件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百四十九條第
    二項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
