【裁判字號】    98,司促,15436
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第15436號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人匯智事業開發股份有限公司、匯智國際
休閒育樂有限公司發支付命令，債權人應於本裁定送達後5日內
補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、釋明對債務人匯智國際休閒育樂有限公司請求連帶負清償
    責任之依據為何。
二、匯智國際休閒育樂有限公司之法定代理人姓名、住址。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
