【裁判字號】    98,司促,15437
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第15437號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人宥焌企業有限公司、乙○○、甲○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    相對人宥焌企業有限公司業於民國97年12月15日經授中字第
    0973416361號函核准解散，進入清算程序在案，請補陳該公
    司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東
    同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結
    之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
