【裁判字號】    98,中交簡,789
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第789號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第2670號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。緩刑期間
付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
壹佰貳拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份應予補充
    外，本院認定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    13     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4    月    13     日
附錄法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
