【裁判字號】    98,聲,1540
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上開聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第93號、98年
度毒偵字324號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點參陸伍柒公克
)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局報告被告甲○○○○○○○○○
    ○  ○○○○○○○○○涉嫌違反毒品危害防制條例一案，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第324號為不起訴處
    分確定，其非法持有之第一級毒品海洛因2包（合計驗餘淨
    重1.3567公克），爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
    經查：本件扣案第一級毒品海洛因2包（合計驗餘淨重1.356
    7公克），被告於警詢、偵訊中均坦承為供其所施用之物，
    且前揭扣案海洛因2包經送驗後，確為第一級毒品海洛因，
    此有行政院衛生署草屯療養院98年2月10日草療鑑字第09802
    00053號鑑定書1份附卷可稽，堪認本件扣案之物，為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款規定之毒品，依同法第4條、第
    8條、第11條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有
    ，係屬違禁物，依首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
