【裁判字號】    98,補,558
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第558號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  建祐機械有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告建祐機械有限公司
    、丙○○發支付命令，惟被告建祐機械有限公司、丙○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項：
  （一）本院審酌原告民國97年12月30日之民事支付命令聲請狀
        及98年1月13日之民事聲請更正狀，認本件訴訟標的金
        額為新台幣（下同）8,533,237元，應繳裁判費85,546
        元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳84,
        546元。
  （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、原告逾期未補正前揭事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
