【裁判字號】    98,中簡,995
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第995號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第4463號），本院判決如下：
    主    文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺、簽注單張、信封袋
個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第268條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪，被告以一行為觸犯上開賭博罪
    及意圖營利聚眾賭博罪二罪，為想像競合犯，應從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第206
    號判決意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上，以
    營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為之
    特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施，
    在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告在上開處所提供
    多數人賭博藉以牟利，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭博
    一次就結束，是以其自97年12月間某日起至98年1月15日為
    警查獲止，所為連貫、反覆、多次聚眾賭博之行為，依上開
    說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾
    賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告聚眾賭博
    ，犯罪之動機在牟取不正當利益，助長投機心態，有礙社會
    純正風氣，及被告前曾於96年間涉犯賭博罪而經緩起訴處分
    ，竟仍不知悔改再犯本罪，兼衡酌其犯罪之手段平和，犯罪
    之期間非長，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽注單3張，為當場賭博之器具（參最高法院87年度
    台非字第207號判決），爰依刑法第266條第2項規定宣告沒
    收。扣案之計算機1台、信封袋3個，係為被告所有供犯罪所
    用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規
    定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第268條後段、第266條第1項前段、第2項、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4     月    13   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     4     月    13   日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      別股
                                      98年度偵字第4463號
    被      告  甲○    男  76歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○意圖營利，自民國97年12月間某日起，在臺中市崇倫公
    園內公眾得出入之場所，經營「六合彩」賭博，聚集不特定
    人下注簽賭並與之對賭。其賭博方式分為「二星」、「三星
    」、「四星」等，約定賭客每簽注「二星」、「三星」、「
    四星」1支之賭金為新臺幣（下同）100元，打折後實收75元
    ，以核對香港六合彩及臺灣大樂透所開出之中獎號碼決定輸
    贏。凡對中香港六合彩或臺灣大樂透之號碼者，簽中「二星
    」、「三星」、「四星」者，分別可得簽注之賭金57倍、
    570倍、7500倍之彩金。若未對中號碼，所簽注之賭金即全
    歸甲○所有。迄至98年1月15日晚間8時許，為警持搜索票在
    甲○位在臺中市○區○○里○○街38號住處查獲，並扣得甲
    ○所有供賭博所用計算機1台、簽單3張及信封袋3個。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於偵查中坦承不諱，並有上開
    扣案物可資佐證，復有刑案現場測繪圖及照片2紙附卷可參
    。被告自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利聚眾賭博罪嫌及
    第266條第1項前段之賭博罪嫌。被告以一行為觸犯上開2罪
    名，為想像競合犯，請從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    嫌處斷。扣案之物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  李  佳  倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
