【裁判字號】    98,易,657
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第310號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9月12日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第1137號為不起訴處分確定。又於93年間
    先後各犯施用第一、二級毒品案件，經本院先以93年度訴字
    第919號各判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9月確定
    ，再以93年度訴字第2230號各判處有期徒刑9月、4月，應執
    行有期徒刑11月確定；復於93年間因另犯運輸第二級毒品罪
    ，經本院以93年度訴字第2583號判處有期徒刑4年；以上案
    件迭經合併定其應執行刑後，甲○○嗣於96年7月17日因假
    釋付保護管束出監，預計於99年3月17日始假釋付保護管束
    期滿（於本件尚不構成累犯）。詎其於假釋付保護管束期間
    ，仍不知警惕，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年12月16日採尿日往前回溯4日內某時，在臺中市○
    ○路上某友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命放在電燈
    泡內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於97年12月16日上午9時25分在臺灣臺
    中地方法院檢察署觀護人室執行受保護管束人尿液採集檢驗
    後，因而查悉上情。
二、證據名稱：(1)被告於審理時之自白。(2)中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4   月    13     日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4   月    13     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
