【裁判字號】    98,易緝,134
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
六八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年六月二十一日，至乙○○承租之臺中
    縣沙鹿鎮六三一巷八號，受僱擔任臨時工。其於同年月二十
    三日晚上七時許，向乙○○借用伊所有車牌號碼：Ｆ９Ａ–
    ５６６號重型機車一部，供己騎乘外出用餐。之後，甲○○
    並未依約歸還，竟意圖為自己不法之所有，將其為乙○○所
    持有之上開機車一部，予以侵占入己，雖履經乙○○催討，
    仍拒不歸還。甲○○於同年八月二日離職後，隨由乙○○於
    同年月七日對其提出告訴，並於同年月八日、十五日，二次
    對其寄發存證信函催討上開機車，迄今仍未歸還。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告甲○○固不否認：其曾受僱於告訴人乙○○，擔
    任臨時工之事實，但矢口否認有何侵占之犯行，辯稱：其僅
    有一次受僱於告訴人，時間係自九十六年七月十七日起，至
    同年八月二日止，並非如告訴人所指述之「其係於九十六年
    六月間，第一次受僱，且於第一次受僱期間借用上開機車。
    之後再於同年七月間第二次受僱。」且其於受僱期間，亦未
    向告訴人借用上開機車騎乘。其從未親自接獲告訴人所寄發
    之存證信函，因其並未住家裏。至告訴人所提出之存證信函
    回執上所蓋用之其印章，應係其家人持其放於客廳神明桌之
    印章，加以蓋用收受。但其曾打電話回家，其家人並未告知
    有代收存證信函之事，故其並不知告訴人有對其寄發存證信
    函，催討上開機車之事。本件係因告訴人曾要求其為伊作證
    ，其未同意，且告訴人積欠其四天工資未給付，始挾怨誣指
    其侵占云云。(二)惟查：１、被告曾於上開時地，向告訴人借
    用上開機車騎乘外出用餐後，即未歸還上開機車，雖經告訴
    人數次催討，仍拒不歸還。其隨於被告離職日（九十六年八
    月二日）後之九十六年八月七日報警處理，並依員警之建議
    ，對被告寄發存證信函催討上開機車。但伊於同年八月八日
    、十五日二次寄發存證信函後，被告迄今仍未歸還上開機車
    之事實，業據證人即告訴人乙○○於本院審理時，結述綦詳
    （參本院九十八年度易緝字第一三四號卷第五一頁至第五四
    頁，警詢卷第二頁），並有告訴人所有上開機車之車號查詢
    重型機車車籍一紙附於本院九十八年度易緝字第一三四號卷
    第二三頁可參，復有告訴人提出其所有上開機車之行車執照
    影本一紙，其曾二次對被告寄發存證信函催討上開機車之存
    證信函二份（惟誤載被告借用上開機車之日期為九十六年七
    月十七日），及蓋用被告印章收受存證信函之回執一紙分附
    於警詢卷第一二頁，及九十七年度偵緝字第六八一號偵查卷
    第三三頁至第三五頁可資佐證。２、被告雖辯稱：本件係因
    告訴人要求其為伊作證，其未同意，且告訴人積欠其四天之
    工資未給付，始挾怨誣指其侵占云云。惟證人乙○○於本院
    審理時，已明白結稱：伊並未積欠被告任何工資，蓋臨時工
    之工資均係當天給付。又一台機車才值多少錢，若非真係被
    告借用後，拒不歸還，伊也不願意這樣一直跑法院（參本院
    九十八年度易緝字第一三四號卷第五三頁背面、第五四頁背
    面）等語。本院徵以：本案被告經警約詢及檢察官傳喚、拘
    提，均未到案，而經臺灣臺中地方法院檢察署依法通緝。嗣
    被告於九十七年三月十日經通緝到案，首次經檢察官訊問時
    ，其並未提及：告訴人有積欠伊四天工資，始挾怨誣告其侵
    占之事實（參九十七年度偵緝字第六八一號偵查卷第二二、
    二三頁）。嗣經本院合法傳喚、拘提，被告亦未到案，而經
    本院依法通緝。其於九十八年三月十六日，經本院通緝到案
    時，亦未向本院提及：告訴人有積欠伊四天工資，始挾怨誣
    告其侵占之事實（參本院九十八年度易緝字第一三四號卷第
    一八頁背面）。另被告前曾受僱於告訴人，而告訴人所有上
    開機車價值並非屬鉅額，衡諸常情，告訴人應無甘冒偽證、
    誣告等重罪之險，故意杜詞誣陷曾為其員工之被告之理等情
    後，認應以證人即告訴人乙○○上開結述，方與事實相符。
    被告上開所辯，應係其臨訟杜撰之詞，不足採信。３、況就
    被告受僱告訴人期間之交通工具，被告於本院九十八年三月
    十六日訊問時，供稱：告訴人之機車都是其他工人在騎乘，
    其都是開告訴人之汽車，並未騎乘告訴人之機車（參本院九
    十八年度易緝字第一三四號卷第一八頁背面）云云。嗣其於
    本院九十八年三月三十日審理時，卻改供稱：當時都是告訴
    人開車載其，其並未騎乘告訴人之機車（參本院九十八年度
    易緝字第一三四號卷第五二頁背面、第五三頁背面）云云，
    先後所辯顯有不一，在在足徵被告上開所辯，應非屬實。４
    、且被告並不否認：告訴人曾於九十六年八月八日、十五日
    ，二次對其寄發存證信函，催討上開機車之事實，僅辯稱：
    其從未親自接獲告訴人所寄發之上開存證信函，因其並未住
    家裏。至告訴人所提出之存證信函回執上所蓋用之其印章，
    應係其家人持其放於客廳神明桌之印章，加以蓋用收受。但
    其曾打電話回家，其家人並未告知有代收存證信函之事，故
    其並不知告訴人有對其寄發存證信函，催討上開機車之事云
    云。惟本院認其就此所辯，亦顯核與常情有違。蓋一般人民
    在接獲郵局所寄送之存證信函，均會特別加以留意或注意，
    進而對存證信函所述之內容，作出相關之因應處理。被告之
    家人豈有可能如被告所辯般地，不僅任意持被告之印章加以
    蓋章收受存證信函，之後即將該二份存證信函置之不理，復
    於被告打電話回家時，全未告知被告有代為蓋章收受該等存
    證信函之事？５、綜上等情，足認被告上開所辯，應係其事
    後卸責之詞，不足採信。是本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪。(二)
    爰審酌：被告正值壯年，未婚，小學肄業，原係受僱於告訴
    人。其犯罪手段不具暴力性，所為對告訴人所生財產損害非
    深，迄今未與告訴人達成民事和解，亦未歸還上開機車，暨
    其犯罪後，否認犯行，並濫指本案係告訴人故意挾怨報復所
    為，卷內亦無證據足認其有悔悟之情等一切情狀後，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳星瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                      法 官  高英賓
                                      法 官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
