【裁判字號】    98,消債聲,57
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第57號
聲請人即債務人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司(原中華商
            銀)
法定代理人  丁○○
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人壬○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、次按前引法條第四款中所稱「因浪費、賭博或其他投機行為
    ，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因」、
    同條第六款「明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務」係指生活超過個人收入所應支出之程度、或心存
    僥倖以一時之小出資想博取大利益，因而致使自己負擔更大
    之債務；而有無「浪費」或「投機行為」，端以債務人於從
    事該行為時有無詳實之償還計畫，或僅是先花先用再說，或
    是認定或許可以有賺到大錢之機會，而加以一博，能賺是我
    命，不能賺是我運，反正不是自己拿錢出來，自己也虧不到
    現金，如此即是浪費、投機，或者明知自己已無償債能力 (
    例如不能亦無資力或金錢來源可支付全部欠款)，卻對債權
    人中之一人或數人為清償或提供擔保等獨厚該債權人之行為
    ，即是使清算財團之財產減少，對其他同為無擔保之債權人
    可得受償金額減少，有此心態乃係「債務人於其經濟狀況不
    佳之情形下，猶恣意揮霍、投機，甚或提供擔保或消滅債務
    圖利特定債權人，核其所為，或於清算之原因有可歸責性，
    或有意增加負擔、減少清算財團之財產，使多數債權人無端
    受害，而有加以制止之入要」 (見消費者債務清理條例第13
    4條之立法理由)，自應不得認可免其還款之責。
三、再按依實際之生活中依何證據來判斷債務人是否有「因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算原因」、同條第六款「明知已有清算原因之
    事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或
    數人為目的，提供擔保或消滅債務」之行為？其中「賭博」
    行為較為明確，容易判定，第四款中之「浪費」或「投機」
    行為及第六款之「明知已有清算原因之事實」則不太容易認
    定，且很難有統一之客觀條件之標準，依每一債務人之情況
    而有不同，且所謂之客觀標準，到底應採取寬鬆之認定，或
    是應以嚴苛之審核，本屬見人見智，何種生活方式是「浪費
    」、「投機」或「明知已有清算原因之事實」可能因債務人
    成長過程中之生活環境、背景、經歷有很大部分之關聯，如
    經歷過40、50年代之生活，則現在債務人所稱之苦、所稱無
    法生存，似令人難信，如是60、70年代以後出生者，根本不
    知道以前艱困時代之真正苦難生活，則到底是否「浪費」、
    「投機」或「明知已有清算原因之事實」，根本無從體會，
    因為「由儉入奢易，由奢入儉難」，過慣奢侈之生活方式之
    人應無從意會何謂儉僕生活，因而，判斷生活程度是否「浪
    費」、「投機」或「明知已有清算原因之事實」之標準，如
    果依寬鬆之認定，則金融機構將面臨所有卡債族均不還債或
    僅還部分款項之危機，應非當初立法真意之所在；那是否即
    應從嚴苛審核？亦非全然如此，因為如此又如何能達成立法
    救卡債族之目的？換言之，到底應否認定債務人有否「浪費
    」、「投機」或「明知已有清算原因之事實」而可否免除清
    償責任之關鑑，仍應依各個債務人主觀之內部意識表現在外
    在之行為上來參酌，債務人是否確己盡其所能工作以增加收
    入，並確確實實量入為出，盡力壓低所有之支出，而非毫無
    計畫的先花用再說管它那麼多之內心狀態表現，再換言之，
    己負債之債務人生活上不能再自認應與一般未負債之人民般
    可享受同等級之生活水平，而應是僅能求得不致飢寒交迫之
    最低生存水平，如債務人仍主張要與一般未欠債人同等之生
    活尊嚴，不降低任何之生活水平，應非本條例立法所要救助
    之人，法院如對此種債務人輕易給予免還債款之責，定會為
    社會帶來最大不良之示範，會鼓舞他人起而效法，造成社會
    之動盪，產生欠債可以不還之錯誤觀念，當非訂定此條例之
    最終目的。
二、查聲請人即債務人壬○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定
    在案，有裁定書附卷可考。復查本件聲請人即債務人於聲請
    本件清算時陳稱：「因朋友擔任公司主管，經介紹投資該未
    上市公司，直至與朋友失去連絡，始知為人頭公司，投下之
    資金全部血本無歸，周轉困難而開始負債。中華民國 (下同
    )90、91年間又遭詐騙集團騙取金額損失總計新臺幣 (下同)
    80萬，聲請人即債務人急欲賺回平白損失之的資金，替東鎮
    集團以直銷方式販售醫療器材及家用生化產品，因產品實際
    品質與銷售價格差距將近4倍，致聲請人即債務人又受有20
    萬之損失，連續理財投資失敗，再加上數度被騙，使得聲請
    人即債務人舉債度日，聲請人即債務人因週轉不靈又逢當時
    辦卡風氣盛行且容易，遂以卡養卡解決燃眉之急」，而依聲
    請人即債務人所述每月收入情形，僅是以領薪資渡日，並無
    財產 (見財產清冊)，其所謂「投資未上市公司」、「被騙
    」、「從事直銷」等均是屬投機性之行為，事先並無任何規
    畫，僅受人言語引誘即欲以少數金額之投機心態幻想賺取暴
    利，因而賠損，又明知自己已欠債累累，仍將該欠款之危險
    轉嫁給金融業者，向金融業者借款，又不依協商條件按月清
    償，再依各金融業者提供之聲請人即債務人過去之借款消費
    資料顯示聲請人即債務人自92年起至943年間雖曾向銀行大
    筆預借現金使用，但於93年3月底起亦使用信用卡簽卡消費
    ，依該簽卡消費明細資料顯示很多均使用在「美容坊」、「
    男性SPA生活」、「溫泉旅館」、「東森購物」、各餐飲店
    及百貨公司消費，而每次消費後均僅繳納最低應支付之款，
    顯示聲請人即債務人雖稱在90、91年間投資、被騙或直銷失
    利但生活仍不知節儉，出入與所賺薪資顯不相當之場所，恣
    意放縱消費，又無計畫支付欠款，堪認聲請人即債務人確有
    因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算原因等情事一節，亦有聲請人即債務人提出
    之債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合
    徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)回覆書、稅捐機
    關95年、96年度各類所得及財產資料清單，並各金融業者提
    出之聲請人即債務人消費借貸明細資料等附卷可資參酌，且
    本件聲請人即債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同
    意，則依上說明，本件聲請人即債務人不得免責，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
