【裁判字號】    97,交易,358
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王庭鴻律師
被      告  邱俊欽
選任辯護人  熊治璿律師
            張庭禎律師
被      告  徐進發
選任辯護人  王銘助律師（法律扶助）
被      告  劉賴宗
選任辯護人  吳榮昌律師（法律扶助）
被      告  傅作國
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
被      告  林采誼
選任辯護人  張慶達律師
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
            蔡其龍律師
上列被告乙○○因過失致死案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵
字第5320號）、移送併辦（97年度偵字第23788 、24638 號）及
追加起訴（98年度偵字第4825、4826號），暨就被告邱俊欽、甲
○○、林采誼、傅作國、徐進發、劉賴宗犯殺人等案件追加起訴
（97年度偵字第23788 、24638 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、邱俊欽、徐進發、劉賴宗、傅作國、林采誼、甲○○均
自民國玖拾捌年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、邱俊欽、徐進發、劉賴宗、傅作國、林采誼、
甲○○等七人（下稱被告乙○○等七人）因殺人等案件，經本院
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要
，均於民國九十七年十一月二十日執行羈押，復經裁定自九十八
年二月二十日起延長羈押二月。茲本院經審理並訊問被告乙○○
等七人後，認被告乙○○等七人被訴殺人既遂及詐欺取財之犯行
事證明確，經本院於九十八年四月十三日分別判處罪刑在案，有
本院九十七年交易字第三五八號、九十七年度重訴字第四七一六
號、九十八年度重訴字第八三二號刑事判決可參，被告乙○○等
七人之前項羈押原因依然存在，均仍有繼續羈押之必要，皆應自
九十八年四月二十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫惠穎
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
