【裁判字號】    98,聲,1596
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1596號
聲 請 人即
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第7
54號），聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：刑事訴訟法第101 條第1 項固規定法官訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之。惟管束羈押之被告應以維持羈押之
    目的所必要者為限，法院如認在押被告與外人接見通信及受
    援其他物件，並無足致勾串之虞，應得為原禁止處分之解除
    。本件被告甲○○就其涉犯共同非法販賣第三級毒品之犯行
    ，業於準備程序中坦承不諱，且共同被告邱宗榮亦於同次準
    備程序中認罪，坦承為主事者，是被告已無勾串共犯或證人
    之虞。又被告之獨子罹患先天性唇顎及小臉小身症，對被告
    極掛念，希望讓母子見面，以穩定其病情，為此請准予解除
    禁見等語。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之製造
    第三級毒品罪犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，又與共犯邱宗榮彼此間供述不一，恐有勾串
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，符合刑事訴
    訟法第10 1條第1 項第2 款、第3 款之規定，而於民國98年
    2 月26日執行羈押，並禁止接見通信在案。又查，被告與共
    犯邱宗榮間，就何人負責聯繫購買原料硝甲西泮乙節，前後
    供述並非一致，而共犯邱宗榮是否知悉所製造之安眠藥為管
    制藥品乙情，兩人所述亦有不同，且依被告自承曾將同次購
    入之部分製毒原料硝甲西泮交付予吳朝吉，以供吳朝吉、羅
    清淵等人製造一粒眠藥錠，則此部分之犯罪事實，與本案可
    能涉有裁判上或實質上一罪關係（尚待調閱卷宗審核），而
    羅清淵部分業已起訴（本院另案審理中）、吳朝吉部分，則
    尚由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦中，就該部分之犯
    罪事實，被告、共犯邱宗榮是否有共犯關係，亦待傳喚證人
    查證。從而，本院認被告原羈押原因仍然存在，聲請人聲請
    解除禁見，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
