【裁判字號】    98,附民,154
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  榮陽特殊鋼有限公司
法定代理人  蔡倍榮
被      告  松鶴精密工業股份有限公司
            林陽明
            林陽光
上列被告等因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告訴之聲明及理由如附件刑事附帶民事訴訟聲請調解狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第五百零二條第一項、第四百八十八條所規
    定。
二、經查，本件原告指訴被告等涉犯詐欺刑事案件（指訴內容詳
    附件），並未經檢察官起訴在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，被告等既均未經起訴，茲原告於民國九十
    八年三月三十一日具狀提起刑事附帶民事訴訟聲請調解，經
    確認本件乃提起刑事附帶民事起訴，請求刑事庭判決，而非
    依民事程序聲請調解等情，有本院公務電話紀錄一份在卷可
    稽。是依照首開說明，原告之起訴於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
