【裁判字號】    98,訴,407
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
917 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十八年四月二十三日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴
    ，認均涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、第328 條第5 項及
    第330 條第1 項等罪嫌，經本院認所犯刑法第330 條第1 項
    罪嫌部分，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，所犯
    刑法第321 條第1 項第3 款罪嫌部分，有反覆實施同一犯罪
    之虞，且有羈押必要，於民國98年1 月23日執行羈押，茲本
    院以前開羈押原因均仍存在，且有繼續羈押之必要，應自民
    國98年4 月23日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    4    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
