【裁判字號】    98,訴緝,148
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度訴緝字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2368號），復聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國98年4月13日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年拾月。
二、犯罪事實
    甲○○有贓物、煙毒、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例、妨害自由、違反毒品危害防制條例、偽造文書等前
    科，其中於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月確定，於96年7月18日易
    科罰金執行完畢（本件已構成累犯）；又甲○○前於88年間
    因施用毒品案件，經本院先後裁定觀察勒戒、強制戒治，於
    戒治處所施以強制戒治，於90年12月20日強制戒治執行完畢
    ，又於91、96、97年間，均因施用毒品案件，再經法院判處
    有期徒刑8月、7月、10月（其後減為5月）、1年2月、8月、
    1年2月、8月確定，詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年3月31日上午9時許，在臺中縣大里
    市○○路○段140號2樓居處，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年4月1日20時許，在臺中縣大里市○○路○段140
    號2樓居處，以將甲基安非他命置於玻璃管內，以火燒烤，
    使之產生煙霧，再予吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於97年4月2日21時55分許，經甲○○同意到警
    分局接受採尿送檢驗結果，均呈陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受宣示判決筆錄送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
