【裁判字號】    98,聲,1205
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1205號
異  議  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明異議人因重利案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官執行之指揮（九十八年度執字第二七六０號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：伊依通知於民國九十八年三月十七日，
    至臺灣臺中地方法院檢察署接受執行，並無逃亡情事；而依
    本案判決主文之記載，係判處有期徒刑三月，如易科罰金以
    新臺幣（下同）一千元折算一日，今伊已依通知準備全額罰
    金到場，但仍未能准予易科罰金，顯有違反法律規定，爰聲
    請將原不當執行予以撤銷，仍准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六條分
    別定有明文。又按犯最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而經法院諭知六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，並得
    易科罰金者，其是否有確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序之情形，應由執行檢察官，就受刑人
    之具體情況審酌而指揮之，屬於檢察官指揮執行時，得自由
    裁量之事項，此觀諸刑法第四十一條第一項、刑事訴訟法第
    四百五十七條第一項前段之規定即明。
三、經查：異議人即受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國九十六
    年七月二十六日，貸予被害人蔡欣芳十萬元並收取與原本顯
    不相當之重利，經本院審理後認其涉犯重利罪，於民國九十
    七年八月八日以九十七年度中簡字第二二六０號判決判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，由本院
    再以九十七年度中簡上字第七九四號判決駁回上訴而告確定
    ，有刑事簡易判決、刑事判決各一份附卷可稽。而本案執行
    檢察官係以「受刑人自九十五年起，四度違犯重利罪，目前
    尚有重利罪偵辦中，本件雖不構成累犯，然易科罰金顯已無
    法收效，爰不准易科」為由，諭知受刑人不准易科罰金，亦
    經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度執字第二七
    六０號執行卷宗核閱檢察官在點名單上批註之意見無訛。本
    院審酌受刑人前於九十五年五月間，因貸放款項予被害人紀
    昆錡並收取重利，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九
    十五年十二月十八日以九十五年度偵字第二七０四九號為緩
    起訴處分確定；復於九十五年二月間，又因貸放款項予被害
    人潘峻儀、謝佩均並收取重利，嗣經本院以九十六年度易字
    第二六八七號判決（起訴日期為九十六年四月二十七日）判
    處拘役五十九日，減為拘役二十九日，如易科罰金以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日確定；另於九十二年八月六日
    ，因貸放款項予被害人賴鉛坤並收取重利，嗣經本院以九十
    六年度中簡字第三二七四號判決判處拘役四十日，減為拘役
    二十日，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    確定，有上開案件之緩起訴處分書、聲請簡易判決處刑書、
    起訴書、刑事簡易判決、刑事判決在卷可憑。則受刑人於實
    行本案重利犯行前，即明知其先前所涉其他重利之犯罪事實
    ，已先後為檢察機關予以緩起訴處分及提起公訴，惟其竟毫
    無警惕收斂之心，猶一再對於急迫、輕率、無經驗之人貸以
    金錢而收取重利，表面上雖使被害民眾暫度資金短絀之難關
    ，實則令借款人陷於迅速累積高額利息及面臨龐大清償壓力
    之困境，受刑人僅圖一己私利，無視於檢察機關之寬厚處遇
    ，及日後可能遭受刑事處罰之嚴重後果，仍執意重蹈覆轍，
    足徵受刑人從事重利犯罪積習已深，單憑易科罰金而剝奪其
    財產權，已難收矯正教化之效。否則，本件倘准予受刑人易
    科罰金而不使其人身自由遭受拘束，豈非容任其延續一貫之
    僥倖心態，精心算計收取重利所得與罰金數額之差額多寡，
    而甘於罹犯刑章不思悛悔？準此以言，本件執行檢察官並未
    准許受刑人易科罰金之聲請而逕予發監執行，尚非無憑；本
    案檢察官之指揮執行，難認有何違法不當之處。聲請人提起
    異議，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
