【裁判字號】    97,易,3143
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宜慶律師
上列被告因侵占等案件，本院於民國98年1月20所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄內關於被告姓名誤載為「歐泰
元」部分均更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄內關於被告姓名誤載
    為「歐泰元」部分均更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第十四庭        法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
