【裁判字號】    98,附民,146
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第146號
原      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張志明
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列被告因殺人等案件（97年度重訴字第4716號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    又按法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴
    訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○、己
    ○○被訴殺人罪等刑事部分，已於民國九十八年三月十七日
    辯論終結，有該刑事案卷可資參佐，原告於同年四月一日始
    具狀提起附帶民事訴訟，此有原告刑事附帶民事起訴狀上之
    本院收發室收件章足資佐憑，依照上開說明，顯有未合，原
    告之訴自應予駁回；其假執行之聲請，亦失其依據，併予駁
    回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  巫惠穎
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
