【裁判字號】    98,司促,15775
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第15775號
債  權  人  電光企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人天漢營造有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)本件債務人究為天漢營造有限公司或甲○○個人因請求標
      的欄陳述之債務人不明確，並釋明對之為本件聲請之原因
      事實。
    (二)正確支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
