【裁判字號】    97,易,5013
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
983號、97年度偵字第13985號），本院判決如下：
    主    文
本件被告戊○○、丁○○、己○○、乙○○被訴傷害部分及被告
戊○○、丁○○被訴侵入住宅部分，均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、少年楊○風、甲○○○、黃玉玲告訴
    被告戊○○、丁○○、己○○傷害案件，檢察官認被告戊○
    ○、丁○○、己○○係犯刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論；本件告訴人乙○○、少年
    楊○風、少年楊○鑫、甲○○○、黃玉玲告訴被告戊○○、
    丁○○侵入住宅案件，檢察官認被告戊○○、丁○○係犯刑
    法第306條第1項之罪，依同法第308條第1項之規定，須告訴
    乃論；至於本件告訴人戊○○、丙○○告訴被告乙○○傷害
    案件，檢察官認被告乙○○係犯刑法第277條第1項之罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    、少年楊○風、少年楊○鑫、甲○○○、黃玉玲、戊○○、
    丙○○均於民國98年4月8日分別具狀撤回對各該被告之上開
    告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，均逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
