【裁判字號】    98,易,900
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第900號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第426
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
丙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又
攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有
期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○素行不佳，毒品、竊盜前科累累，其中曾
    因竊盜案件，於民國94年9月29日經本院以94年度易字第140
    7號判處有期徒刑8月確定，入監執行後，於95年7月20日執
    行完畢（其後接執行另案違反動產擔保交易法所處拘役40日
    之刑期，迄95年8月29日執行完畢）。仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，為下列犯行：(1)丙○○於96年12月16日
    16時30分許，持1支客觀上具危險性之螺絲起子，打破臺中
    縣大里市○○路158巷9號民宅之玻璃窗後，侵入屋內竊得甲
    ○○所有之電腦主機、螢幕各1台。(2)丙○○於97年1月7日1
    4時許，持1支客觀上具危險性之螺絲起子，破壞臺中縣大里
    市○○○路62號306室房門門鎖安全設備後，侵入房內竊得
    乙○○所有之電腦主機、螢幕各1台及新臺幣2500元。嗣甲
    ○○、乙○○發覺住處遭竊而報警處理，警方到現場勘查採
    證後，始查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵審中之自白。
    (二)被害人甲○○、乙○○於警詢中之證詞。
    (三)臺中縣警察局霧峰分局現場勘驗報告暨所附採證相片、內
      政部警政署刑事警察局鑑驗書。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告前科累累，素行極為不佳，其恣意侵入民宅行竊
    ，所為嚴重危害社會治安及民眾財產安全，不宜輕縱等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行刑。被告當深切
    反省，勿再觸法，以免來日遭法院認有犯罪之惡習，而宣付
    強制工作。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第321條第1項第2、3款、第47條第1
    項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
