【裁判字號】    98,家救,15
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家救字第15號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5日內，依下列說明，釋明其無資力支出訴訟費用之
事由，逾期即駁回聲請，特此裁定。
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助。然所
    謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（參照最
    高法院43年台抗字第152號判例）。又此項請求救助之事由
    ，依民事訴訟法第109條第2項，應釋明之。而所謂釋明，係
    指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真實之一
    切證據而言。
二、聲請人請求訴訟救助，未釋明其無資力支出訴訟費用之事由
    ，應予補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
