【裁判字號】    98,中簡,1288
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第1288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      隊臺中市.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第653號、654號、655號、656號、657號、658號），本院判
決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，依
    正犯之刑減輕其刑。被告一次提供二個帳戶資料，幫助詐欺
    集團成員同時詐騙五位被害人，係想像競合犯，應從一重處
    斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
