【裁判字號】    98,聲,1612
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（九十八年度聲沒字第一○八號、九十八年度毒偵緝字第五
六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳貳公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵緝字第五六
    號為不起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
    零點一二二公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所明定。經查，被告因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年
    度毒偵緝字第五六號為不起訴處分確定，有不起訴處分書一
    份在卷可憑。扣案之白色粉末一包，經送鑑定後含有毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品海洛因（
    驗餘淨重零點一二二公克），此有行政院衛生署草屯療養院
    九十六年十一月二十日草療鑑字第○九六○○○九二三九號
    鑑定書一紙在卷足稽（見九十六年度毒偵字第六○四八號卷
    第十七頁）。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
