【裁判字號】    98,上易,553
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第553號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第22
03號中華民國98年1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第10233、11236號），提起上訴，本院
判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十八年二月三日送達上訴人，上訴人
    於同月十三日提出上訴狀僅載敘：上訴人父母離異，母親身
    體狀況欠佳，正面臨失業，精神狀況極為低劣，須兒女在旁
    照顧，家中經濟亦需要上訴人分擔，無法支付六個月之罰金
    ，請求能為較輕之判決等語，並未具體指摘原審判決有何不
    當或違法，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
