【裁判字號】    97,上更(一),309
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      10號2.
選任辯護人  李思樟律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年4月18日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國97年11月18日執行羈押，至中華民國98年4月1
    7日止，第1次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年4月18日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
