【裁判字號】    98,聲,31
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第31號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間清償債務事
件（本院98年度上字第106號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未向財團法人
    法律扶助基金會申請法律扶助，再聲請人名下有股票、房屋
    、土地等財產之事實，有財團法人法律扶助基金會臺中分會
    98年4月6日中扶喜字第0980002295號函、稅務閘門財產所得
    調件明細表一份在本院卷為佐，足認聲請人並非無資力之人
    ，是本件聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                                                     Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
