【裁判字號】    98,聲減,82
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第82號
聲 請 人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財未遂案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財未遂罪，減為有期徒刑二月，如易科罰金，
以新台幣九百元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年11月19日至同年月21日犯刑法第34
    6條第3項、第1項恐嚇取財未遂罪，經本院以94年度上訴字
    第1894號（偵查案號：台中地方法院檢察署93年度偵字第
    20939號），判處有期徒刑四月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時的法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。本件受刑人犯罪，經本院判處有期徒刑四
    月確定。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元
    以下折算一日，易科罰金」。又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
三、上開聲請經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
