【裁判字號】    98,聲再,65
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第65號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院九十七年度上易字第二二
四一號中華民國九十八年二月十一日判決 (台灣台中地方法院九
十七年度易字第三○○四號)，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四百
三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
