【裁判字號】    97,抗,309
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第309號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺中商業銀行股份有限公司間聲明異議
事件，對於中華民國97年6月27日本院97年度抗字第309號所為裁
定，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之l規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第l項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第l項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，
    依同法第495條之l第2項規定，於同法第486條第4項之再抗
    告準用之。
二、本件再抗告人於民國（下同）97年7月14日對於本院97年6月
    27日所為97年度抗字第309號裁定，再為抗告，未依規定提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    經本院於97年8月15日裁定命其於收受裁定正本7日內補正，
    該裁定已於97年8月26日送達再抗告人，再抗告人復於97年9
    月25日對上開命補正之裁定提起抗告，惟該抗告業經本院97
    年11月12日97年度抗字第309號裁定及最高法院98年度台抗
    字第63號裁定駁回確定，該裁定並已於98年2月25日送達再
    抗告人，此有送達證書附卷可稽。惟再抗告人迄今仍未補正
    委任狀，揆諸首揭規定，再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
