【裁判字號】    98,聲,668
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第168號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具壹臺（含IC版壹塊）及賭金新臺幣貳仟捌佰
玖拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨、應予沒收之法律依據，以及扣案物品確實為
    被告所有供犯罪所用之證據，業據檢察官於聲請書記載翔實
    予以引用如附件。
二、本院審查全卷後，聲請人之聲請自有所據，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
