【裁判字號】    98,聲,680
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（98年度執聲字
第439號），本院裁定如下：
 主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯竊盜等案件，先後
    判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人因犯竊盜
    等案件，經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有各該判決書在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
