【裁判字號】    97,訴,1702
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1702號
上訴人即被告  甲○○
                        現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列上訴人與被上訴人乙○○○因請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於民國98年3月25日本院第一審判決提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）208,197元，應徵第二審裁
判費3,315元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
