【裁判字號】    97,訴,2322
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2322號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
選任辯護人  曾靖雯律師
            江信賢律師
            熊家興律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告乙○○因本件強盜等案件，前經本院受命法官訊問
    後，認被告涉犯刑法第三百三十條第一項加重強盜罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必
    要，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款規定，裁定自民國（下同）九十七年十二月三
    十日起執行羈押，嗣後本院又於九十八年三月二十四日，裁
    定自九十八年三月三十日起延長羈押在案。茲被告前因懲治
    盜匪條例案件，經法院判處無期徒刑確定，執行至九十二年
    十一月十日假釋付保護管束（觀護結束日期為一百零二年十
    一月十日），又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官因執行該署
    九十八年度執更字第五三九號懲治盜匪條例案件，應執行被
    告之殘刑有期徒刑十年，而於九十八年四月十三日向本院借
    提解送執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開檢察署
    九十八年三月二十五日甲○瑞寅九八執更五三九字第一七二
    六六號函文及檢察官執行指揮書（甲）各一份在卷可稽（見
    本院卷第七至十、一三六、一三七頁），故本件原羈押原因
    於上開殘刑執行之日業已消滅，已無羈押之必要，依照上開
    法條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
