【裁判字號】    98,交簡,294
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實補載「甲○○於肇事後停留現場，並向到場處理之
    警員主動表示為肇事者，而為接受裁判之意思」。
  (二)證據部分：增列「臺南市警察局第三分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1紙」為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪及第284條第1項過失傷害罪，被告以一過失傷害
    行為，導致告訴人二人身體受傷，為同種想像競合犯，應論
    以過失傷害一罪，及被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互
    異，應分論併罰。查被告因酒後駕車肇事，導致告訴人二人
    身體受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，
    加重其刑至二分之一；又被告於事故發生後，即停留現場，
    主動向到場處理警員承認為肇事者，符合自首要件，得減輕
    其刑，應予先加後減。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、造成損害之輕重、迄未與告訴人達成和解、告訴人與有過
    失程度，及被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第284條第1項、第55條、第62條、第41條第1項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
