【裁判字號】    98,簡,837
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第837號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
652號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充被告於本院審理時自白犯罪為證據
    。
二、核被告與有配偶之人相姦四次之行為，均係犯刑法第239條
    後段之相姦罪。其先後四次犯行，時間及地點均不同，顯係
    基於個別犯意所為，應予分論併罰。爰審酌被告明知黃偉誠
    係有配偶之人，仍與之相姦，影響告訴人之家庭，行為實屬
    不該，惟念其犯後於本院審理時已坦承犯行，知所悔悟，前
    無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑及易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第239條後段、第51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
