【裁判字號】    98,聲,641
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第666號
                                       98年度聲字第641號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  蘇建榮律師
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：（一）被告業已認罪且犯罪後態度尚稱良好，並
    無勾串共犯或證人及湮滅、偽造及變造罪證之必要，被告亦
    無逃亡或有事實足認有逃亡、反覆實施同一犯罪之虞，是被
    告並無「非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行」之情形，
    爰依刑事訴訟法第110 條第1 項規定，聲請具保停止羈押等
    語；（二）聲請人因案發當天家中正在辦喪，沒辦法給爺爺
    送終，心中滿是遺憾，聲請人已半年未與家人相處，希能交
    保回家陪陪家人與處理家務等候執行等語。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉犯刑法第339 條之
    罪，罪嫌重大，且被告係參加犯罪集團，尚有共犯未到案，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判，且重複實施詐欺犯行，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，遂於98
    年2 月17日依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條
    之1 第1 項第6 款規定予以羈押在案。被告雖為認罪，並經
    本院於98年3 月31日言詞辯論終結，然前開被告有反覆實施
    同一犯罪之虞之羈押原因並未消滅，且考量被告係從大陸返
    回台灣參加詐欺集團，且被查獲當時被告持有大陸通行證、
    旅行社客戶訂位紀錄等物品，足見被告有管道前往大陸，為
    確保將來被告所科徒刑之執行，仍有羈押之必要。至於被告
    所述因遭羈押未能與家人相處部份，此並非使前揭羈押之原
    因及必要性消滅之理由，無從據以為具保停止羈押之依據。
    從而，羈押被告之原因及必要性並未消滅，本件具保停止羈
    押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
