【裁判字號】    97,易,1863
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1863號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14193號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：詳如起訴書（如附件）
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年3月28日因心臟疾病死亡，
    此有財團法人奇美醫院民國98年3月30日出具之死亡證明書
    影本1紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
