【裁判字號】    98,簡,866
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第866號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第三、四行「來路不明之贓車」之記載，應更
    正為：「來路不明之贓車（係甲○○於八十九年四月十四日
    上午六時二十分許，在臺南縣歸仁鄉○○村○○○街口遭竊
    之贓車）；另證據部分應補充：林淵明出具之贓物認領保管
    單一件，其餘犯罪事實及證據，則均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告為本案之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且受
    一年六月以下有期徒刑之宣告，爰中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一後，
    併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告偵查中所表明願受科刑之範圍內處刑，並
    經檢察官同意，記明筆錄後，即依被告所表明願受科刑之刑
    度，向法院為求刑宣告之請求，依刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第二項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
