【裁判字號】    98,簡,857
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第857號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足生損害於公眾，累犯，處拘役貳拾日。如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增列「甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥
    品管理條例等案件，經法院定應執行刑有期徒刑6年2月確定
    ，發監執行後於95年1月27日假釋出監，假釋期間未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論，其刑期已於96年6月7日
    執行完畢」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實罪。被告
    有如上開前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    其於有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告明知其國民身
    份證係持向地下錢莊借錢擔保，並未遺失，惟為避免遭地下
    錢莊追索，竟申報遺失，足生損害於戶籍管理之正確性。檢
    察官原已寬宥，予以緩起訴處分，命其向指定之公益團體支
    付新臺幣一萬元金額，仍未繳納，暨其前科情形等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第214條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
