【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第327號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  威登建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。在釋明假扣押原因而
    供擔保之場合，係為擔保債務人因假扣押所受之損害，故所
    謂應供擔保原因消滅，必供擔保人證明受擔保利益人無損害
    發生，或本案訴訟全部勝訴確定，或就所生損害已經賠償，
    所謂訴訟終結，係指假扣押程序之終結，即假扣押裁定之撤
    銷或假扣押執行程序之撤回而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度全字第5687號民
    事假扣押裁定，以本院98年度存字第143號提存事件提存擔
    保金新台幣（下同）3,800,000元在案；茲因聲請人已與相
    對人威登建設有限公司達成和解，相對人威登建設有限公司
    出具同意書，與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，本件聲請人固已提出相對人威登建設有限公司同意書
    ，惟本件受擔保利益人尚有訴外人侯棋鴻，然聲請人既未對
    之提起本案訴訟確定，難認相對人侯棋鴻無損害發生，遑論
    所生損害已經賠償。再者，聲請人又未能證明供受擔保利益
    人即相對人侯棋鴻同意返還（亦即聲請人須提出相對人出具
    之同意書），或係於撤銷假扣押裁定後（即訴訟終結後），
    催告相對人於20日以上期間就本件擔保金行使權利。因之，
    依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
