【裁判字號】    98,消債更,188
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第188號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                              書記官  朱小萍
附件：
（一）請詳列更生聲請前兩年內收入之種類、來源、期間及數額
      。
（二）債務人任職於慶鴻冷飲店薪資證明，如為薪資轉帳，請一
      併提供薪轉帳號或存摺影本。
（三）陳報「慶鴻冷飲店」負責人姓名、地址、聯絡電話及冷飲
      店地址。
（四）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（五）債權人清冊中，就債權人「翊豐資產管理股份有限公司」
      、「普羅米斯顧問股份有限公司」、「摩根聯邦資產管理
      股份有限公司」、「萬泰行銷顧問股份有限公司」之債權
      ，債務人是否曾於本件更生聲請前向該等公司請求協商？
      如有，協商還款內容為何？並檢附相關證明文件。
（六）依債務人提供之前置協商不成立通知書所載，債務人與台
      新銀行前置協商不成立之原因、說明分別略以「要求撤銷
      原已協商通過之還款方案並要求更優惠之還款方案」、「
      簽約時又以外催資產管理公司欠款為由拒絕簽約」，請債
      務人釋明關於民間資產管理公司之債權，每月是否仍有還
      款款紀錄？如有，每月還款金額若干？並提出相關證明文
      件。
（七）請釋明乙○○、丙○○○是否領取政府發給之老人年金、
      中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？或公家機
      關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其期間及金額
      ，並應檢附相關證明文件。
（八）債務人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
