【裁判字號】    97,訴,2278
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2278號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3151號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國93年間，因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年7
    月12日因無施用傾向釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第2100號不起訴處分確定。又因竊
    盜、施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑
    4月、9月、6月及3月確定，而於95年8月7日縮短刑期執行完
    畢，仍不知悔改，復各基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    97年5月7日20時30分許往前回溯72小時內之某時許，在不明
    之處所，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命各1次。嗣於97年5月7日15時35分許，為警在臺南縣柳
    營鄉台一線196.5公里處，因交通違規為警攔查，經其同意
    採尿送驗後呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之
    施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年3月31日死亡，此有戶役政
    電子閘門個人基本資料查詢結果明細在卷可稽。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第3033條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
