【裁判字號】    98,消債更,155
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第155號
債務人  甲○○
代理人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.債務人最新全戶戶籍謄本。
  2.說明何以自萬通國際公司離職？若為非志願性離職，亦請提
    供離職證明。
  3.債務人自退役後迄今，債權銀行有無曾與債務人聯繫再次協
    商債務清償方案等相關事宜？若有，何以債務人未與債權銀
    行達成協議內容？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
