【裁判字號】    97,消債抗,149
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債抗字第149號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對中華民國九
十七年十一月十日本院九十七年度消債更字第六八二號裁定提起
抗告，並為保全處分之聲請，本院裁定如下：
    主  文
抗告及保全處分之聲請均駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)抗告人於民國八十八年間開設古堡咖啡，九十二年開設赤崁
    咖啡，一方面維持家計，一方面藉由營業還債。詎景氣不好
    ，導致營收欠佳，縱以每月銷售額計算，抗告人之營利仍為
    負數（不計算營業器具及裝潢費用，僅每月房租、人事薪資
    及材料費，古堡咖啡即花費五萬六千元至六萬一千元，赤崁
    咖啡則花費九萬三千元至九萬八千元）。故原審認抗告人於
    協商當時之收入得以償還協商款項與常理相悖。
  (二)原審所稱抗告人之配偶陳建成於九十六年十月二十六日之郵
    局帳戶存入之新臺幣（下同）十三萬五千元係因抗告人之父
    親過世，抗告人之姊姊分配遺產後匯給抗告人，並非惡意隱
    匿收入。
  (三)抗告人長期深受疾病所苦，蓋癌症患者之病情無法預料，雖
    有定期治療，仍無法保證無復發之可能，且要控制病情，需
    支出醫療費用，原審所稱抗告人於八十五年間即至郭綜合醫
    院就診，即推論抗告人之病情在長期穩定控制中，顯有草率
    論斷之虞。
  (四)抗告人之所以買下ＢＭＷ廠牌之二手房車，係因買車當時抗
    告人之經濟尚得負擔該車之支出，且係抗告人之配偶執意買
    車，惟因抗告人之配偶並無收入，遂要求登記在抗告人名下
    ，而實際使用該車之人係抗告人之配偶，且該車已設定動產
    抵押向銀行借款，每月需償還約一萬元，而該車因抗告人無
    法清償債務，故亦無法變賣，非抗告人自私想保留資產。
  (五)抗告人目前在糕餅店工作，一個月薪資僅一萬八千元，要負
    擔家計及小孩扶養費用，苦不堪言。且抗告人之次子已因抗
    告人無力負擔其教育費用而休學，原審認抗告人於扶養子女
    與家庭支出後仍有餘力償還協商款項，與事實不符。
    爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定，准予抗告人更生等語。
二、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消費者債務
    清理條例（下稱債清條例）第四十六條第三款定有明文，是
    為真實陳述義務之規定。經查：
  (一)本院原審受理抗告人更生之聲請，為明暸抗告人之財產及收
    支狀況，於九十七年十月七日發函命抗告人於收文後十日內
    據實補正下列事項並提出相關資料，並載明「如逾期不補正
    ，即駁回其更生之聲請」：
  1.所有銀行及郵局存摺影本。
  2.抗告人稱協商成立當時薪資收入實領一萬七千五百元，請提
    出薪資條及新轉存摺證明。
  3.抗告人與配偶就家計及扶養費之分擔比例及計算方式。
  (二)抗告人於九十七年十月二十一日以補正狀就上開應陳報事項
    依序記載略以：
  1.提出台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行，其餘
    金融機構簡稱略同）、元大銀行及華南銀行存摺影本。
  2.抗告人領薪方式為領現金，所以無薪轉資料可提供。
  3.聲請人之配偶原從事翻譯工作，但新生代人才輩出，市場競
    爭激烈，迫使原本工作機會微薄之配偶更加無法生存，已在
    家待業多年毫無收入，家中生計大部分落在抗告人身上。
  (三)本院調查結果：
  1.聲請人除上開提出之存摺影本及本件更生聲請狀附債權人清
    冊所列金融機構有開戶資料外，尚至少在第一銀行、臺北富
    邦銀行、臺灣中小企業銀行有開戶紀錄，有金融機構回應狀
    態列印資料存卷為憑。而聲請人縱一時未能尋得上開金融機
    構帳戶舊有存摺，亦應於本院裁定命補正期間內，速向各開
    戶金融機構申請補發，並向本院提出以供審查，亦為本院命
    於收受裁定後十日內補正之理由。詎抗告人避而不談，應認
    無正當理由拒絕提出財產關係文件。
  2.抗告人於協商成立當時之收入，始終僅抗告人自陳之一萬七
    千五百元，而無法提出任何證據資料以供本院審核其與債權
    金融機構成立債務協商及協商條件之經過。而查：
  (1)苟抗告人於協商當時之收入，係來自所經營古堡咖啡及赤崁
    咖啡者，其於本件抗告意旨已聲稱營利不敷各項成本支出，
    亦即，以其自陳上開營業之狀況而言，根本毫無淨利可言，
    顯與抗告人於原審所陳一萬七千五百元不符。
  (2)又經本院函調抗告人之貸款資料顯示，抗告人於九十四年三
    月八日向復華銀行申請房屋貸款所填資料為「抗告人經營赤
    崁咖啡及中途島咖啡，年收入一百萬元」，有該房屋貸款申
    請書影本在卷可憑，亦與抗告人向原審及本院之主張不符。
  (3)總之，抗告人就其於協商成立當時之收入未能提出相關證明
    資料，所述既有疑義，復與卷附資料不符，而僅以前詞置辯
    ，亦應違反真實陳述義務。
  3.抗告人一再聲稱其配偶陳建成原係從事翻譯工作，但已長年
    待業在家而無收入，家計大部分由其負擔云云。經查：
  (1)本院調取抗告人之配偶之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    ，其自九十二年起至九十六年度止，固幾無申報任何所得。
    然前揭抗告人於向復華銀行申請房屋貸款時，所填具資料為
    「配偶陳建成之職業為廣告企劃之負責人，職業狀況五年，
    年收入八十萬元」，並由抗告人及配偶分別簽名，可見抗告
    人之配偶縱未申報所得稅，未必即無收入。
  (2)又抗告人聲稱其名下所有ＢＭＷ廠牌之汽車，於九十三年二
    月間購買時，其經濟尚可負擔等語，與抗告人向原審陳稱其
    配偶長年待業在家而無收入及抗告人前揭主張其營業入不敷
    出之情況迥異，反而與其於向復華銀行貸款時所陳報其與配
    偶之收入狀況較為吻合。
  (3)再者，原審已然提及，抗告人之配偶於臺南永樂郵局之帳戶
    ，於九十六年十月二十六日、九十七年一月七日、九十七年
    二月十八日及九十七年四月十一日，分別有十三萬五千元、
    二萬元、十九萬五千元、六萬元及二萬元之現金存入，有原
    審依職權調取上開帳戶交易明細附卷可憑。抗告意旨僅能說
    明九十六年十月二十六日之十三萬五千元，對其他短時間內
    之款項存入，仍未能有所說明。
  (4)綜上，本院殊難認抗告人有關其配偶長年待業在家而無收入
    之主張為實。
  (四)更生程序係為保護有更生誠意之債務人而設，若債務人不配
    合法院為協力之行為者，即足認其欠缺清理債務之誠意，且
    無聲請更生之真意，自無加以保護之必要，此為債清條例第
    四十六條立法意旨。抗告人就上開原審命補正之財產相關事
    項，顯未據實而完整陳報，即應認違反真實陳述義務，且無
    正當理由拒絕提出財產關係文件。
三、綜上，聲請人既無正當理由拒絕提出財產關係文件，本件更
    生之聲請，即有債清條例第四十六條第三款所定應予駁回之
    事由。本院前揭論述雖與原審有異，惟結論並無不同。從而
    ，原審裁定駁回其更生之聲請，於法並無不合。抗告意旨指
    摘原審裁定不當，求予廢棄另為裁定云云，為無理由，應予
    駁回。
四、又抗告人之抗告既經駁回，其保全處分之聲請，即無必要，
    應併予駁回，爰併裁定如主文。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第十
    五條，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十
    九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  張麗娟
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
