【裁判字號】    98,建,6
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 98年度建字第6號
原      告  鑫瑞工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  亦慶營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國98年4月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零萬伍仟壹佰玖拾陸元，及自民國
九十八年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟壹佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）96年間承包台南市柴頭港溪
    排水南康橋至鐵路橋段整治工程，其後於96年10月13日將其
    中鋼板樁打拔工程委由原告承攬施工，訂有工程合約書一份
    ，工程總價約定「實作實算」。迄至97年12月底止，原告已
    完成之鋼板打拔工程，工程款經計算結果，被告尚積欠工程
    款為新台幣（下同）2,035,196元，經原告請領款項，惟均
    未獲被告支付，爰依工程合約書之約定，請求被告應給付原
    告工程款2,035,196元，及自支付命令送達被告之翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利息等語，並提
    出工程合約書影本一份、公司基本資料查詢明細一紙、合約
    明細表影本一紙、照片13張、驗收單影本15張等為憑。
二、被告則以：被告尚有欠原告工程款，惟因被告公司之會計甫
    由新人接手，以致無法與原告核對工程，請原告至被告公司
    洽談核對工程款後，被告自會給付工程款予原告等語為辯。
三、本件原告主張之上揭事實，已據其提出與之相符之工程合約
    書影本一份、公司基本資料查詢明細一紙、合約明細表影本
    一紙、照片13張、驗收單影本15張等為憑，被告雖以兩造之
    工程款尚未核對，致無法支付工程款云云，惟原告係無法與
    被告公司聯絡請款事宜，方利用督促程序聲請對被告發支付
    命令，該支付命令及聲請狀已於98年2月10送達被告公司，
    有送達證書一紙為憑；乃被告僅於翌日以兩造間之「帳務問
    題尚屬複雜，不能僅憑聲請人片面之語即為核發」為由，具
    狀對支付命令提出異議，本院在命原告補費之裁定中，併訂
    於98年3月16日第一次審理期日，該裁定已於98年2月25日送
    達被告，乃被告經合法通知，並未到庭為有利於己之主張或
    陳述；嗣本院另訂於98年4月6日第二次辯論期日，除將第一
    次審判筆錄影送被告外，並註明「被告如對原告主張有爭執
    應到庭主張」，凡此均有送達證書在卷足憑，乃被告於第二
    次審判期日到庭，僅泛言會計換人，請原告擇日到被告公司
    會帳云云，總此被告行止，顯屬意圖延滯訴訟，本院認被告
    自接獲支付命令時起迄本院第二次辯論期日止，共計約一個
    半月之期，苟兩造間之系爭工程款確有糾葛，被告應有足夠
    時間可提出實質之抗辯，茲被告泛言未會帳云云，對原告之
    主張既未表示爭執，亦未表示不爭執，本院參酌原告所提證
    物，認原告之主張與事實相符，可予採信。從而原告依兩造
    所訂之工程合約書，請求被告給付積欠之工程款2,035,196
    元，及自支付命令送達被告之翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之遲延利息，自無不合，應予准許，爰分別
    判決如主文所示。並依職權諭知
    本件訴訟費用之負擔如主文第二項。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
