【裁判字號】    98,簡,878
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪。被告先前因公共危險等案件，經本
    院減刑及定執行刑1年10月、緩刑5年確定，嗣因撤銷緩刑，
    於民國96年12月25日假釋，並於96年12月30日假釋期滿視為
    刑之執行完畢，有被告全國前案紀錄表可稽，其於前案執行
    完畢後 5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。又聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄內固記載被告對警員曹連財、鄭慧愮大聲咆哮，然未載
    有何脅迫之情，且依該二名警員之職務報告，係稱渠二名警
    員欲將被告帶回警局查證確認身分，而請被告配合上巡邏車
    時，被告大喊「我沒犯法，為什麼要配合你們到派出所」等
    語，此外除見被告曾有對警員鄭慧愮拉扯推打之強暴行為外
    ，未見其他足認脅迫之動作存在，是被告固對上揭二名警員
    大喊前開話語，惟此並非對警員施以達脅迫程度之舉動，尚
    難認為被告有何對前揭執勤之警員實行脅迫之行為，聲請簡
    易判決處刑書之證據並所犯法條欄內記載被告尚有對於執行
    職務之公務員施脅迫等語，容有誤會。爰審酌被告以強暴方
    式妨害警員執行公務，業已侵害國家公務之執行，然念其犯
    後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，且因一時酒後失慮，致為
    犯行，復斟酌被告對警員施以拉扯推打，而致警員手背抓傷
    紅腫及制服遭撕破之強暴手段及造成之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449第1項前段、第454條第2項，刑法第135
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
