【裁判字號】    98,聲,652
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
609號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆陸零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文。再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官以97年度毒偵字第2699號為不起訴處分確定，
    扣案物品0.460公克，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，檢
    出海洛因成分，有同院97年10月7日高市凱醫字第8421號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，足見扣案物品確為第一級
    毒品海洛因，屬違禁物，爰依前揭規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語，經核相符，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
