【裁判字號】    98,訴,325
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營偵字第1330號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月，扣案之海
洛因參拾壹小包（驗餘淨重合計肆點參玖公克）沒收銷燬之；扣
案之上開海洛因外包裝袋參拾壹只沒收；又轉讓第一級毒品，累
犯，處有期徒刑壹年月，扣案之海洛因參拾壹小包（驗餘淨重
合計肆點參玖公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝袋參
拾壹只沒收。應執行有期徒刑貳年貳月，扣案之海洛因參拾壹小
包（驗餘淨重合計肆點參玖公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛
因外包裝袋參拾壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，扣案之海洛因31小包（驗餘淨重合計
    4.39公克）係被告所有，其外包裝袋31只 (合計重7.12公克
    )係供被告持有海洛因所用之物，又犯罪證據部分，尚有臺
    南縣警察局學甲分搜索、扣押筆錄一份可證，及被告於審理
    中亦坦承不諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、被告曾於96年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑8月，減為有期徒刑4月確定，甫於97年1月1日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙附卷可按，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均應依累犯規定依
    法加重其刑。
三、至扣案之安非他命8小包、安非他命吸食工具1組及分裝袋1
    包、手機6支等物，係供其施用安非他命所用等，與本件轉
    讓毒品犯行無涉，業據被告於審理中供明在卷，爰不予宣告
    沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第8條第
    1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8條第1項：轉讓第一級毒品者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
