【裁判字號】    98,司催,111
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司催字第111號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1項定有明文；次按無記名證券或空白背書之指示證
    券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外之證券
    ，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請，民事訴訟
    法第558條亦第有明文。
二、本件聲請人以其持有如附表所示之支票，聲請公示催告。經
    查依聲請人提出之民事補正狀，釋明聲請人非發票人、受款
    人，即非喪失票據權利人，所為之聲請無從准許，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
