【裁判字號】    98,聲,329
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第329號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因98年度存字第69號擔保提存事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因聲請人依本院柳營簡
易庭九十七年度營簡聲字第三一號民事裁定供擔保停止執行所受
之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第 106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認本票債權不
    存在事件，聲請人前遵鈞院97年度營簡聲字第31號民事裁定
    ，曾提供新臺幣（下同）19,833元作為停止執行之擔保金，
    並以鈞院98年度存字第69號提存事件提存在案。茲因聲請人
    與相對人間請求確認本票債權不存在金事件（97年度營簡字
    第 607號），業經聲請人撤回訴訟在案，並經相對人請求繼
    續執行，是本件訴訟業已終結，相對人就其因停止執行所受
    之損害，迄未行使權利，爰依民事訴訟法第106條準用第104
    條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人即受擔保利
    益人限期行使權利等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院97年度營簡聲字
    第31號民事裁定、98年度存字第69號提存書、97年度營簡字
    第 607號言詞辯論筆錄影本為證，並經本院依職權調閱本院
    97年度執字第2403號執行卷、98年度存字第69號提存卷、97
    年度營簡聲字第31號停止執行卷、97年度營簡字第 607號確
    認本票債權不存在民事卷審核無訛。又查，聲請人與相對人
    間97年度營簡字第607號確認本票債權不存在事件，業經聲
    請人撤回訴訟，相對人並聲請本院以97年度執字第2403號對
    聲請人之財產繼續實施強制執行，是本件訴訟業已終結。且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表一件附卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。定期間內行使權利，
    並向法院為行使權利之證明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
