【裁判字號】    98,簡,863
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第863號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2476號），本院判決如下：
     主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺及簽單壹張，均沒收
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○二人所犯賭博罪之行為態樣、動
    機、目的、手段，並於警偵訊時均坦承犯行，犯罪後態度良
    好，及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載前科素行等一
    切情狀，分別量處如主文所示刑，並各諭知徒刑易科罰金及
    罰金易服勞役之折算標準。扣案之傳真機1臺及簽單1張，均
    係被告甲○○所有供其犯前揭犯罪所用之物，業據其供明在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450第1項、第454條第
    2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、刑法第41
    條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院和議庭提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
