【裁判字號】    98,聲,643
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒收
違禁物（98年度聲沒字第162號、97年度偵字第16173號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案改造長槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000）、
口徑拾貳GAUGE制式霰彈伍顆及改造霰彈參顆均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，此刑法第38條及第40條第2項分
    別定有明文。
三、本件被告甲○○未經許可持有具有殺傷力之改造槍1枝及子
    彈28顆，為警於97年10月30日查獲，然因被告具有原住民身
    份，且供稱持有之槍、彈係供打獵之用，臺灣台南地方法院
    檢察署檢察官乃於97年12月29日以97年度偵字第16173號為
    被告不起訴處分在案乙節，業據本院核閱上開偵查卷宗屬實
    無訛。惟扣案之槍、彈，其中槍枝1支、制式霰彈7顆、改造
    霰彈5顆（聲請書誤載為3顆）經鑑定有殺傷力（已試射制式
    及非制式子彈各2顆，試射後僅餘彈殼，已無殺傷力）乙節
    ，有內政部警政署刑事警察局中華民國97年12月17日刑鑑字
    第0970175235號鑑驗書在卷可憑（偵卷第13至15頁），均屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第4條所規定之槍彈，核屬違禁物無
    訛。是聲請人依上開規定，聲請本院宣告沒收，為有理由。
四、其餘扣案之改造霰彈16顆（聲請書誤載為18顆），經採樣5
    顆試射，其中4顆無法擊發，認不具有殺傷力，1顆雖可擊發
    ，但試射後，僅剩彈殼亦無殺傷力，其餘雖未經試射，應認
    無殺傷力，而非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
