【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第217號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因八十三年度存字第六０四號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十三年度執全
字第二九六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第 3款後段定有明文。又所謂訴訟終結應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣
    押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第 3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度台
    抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本票裁定強制執行事
    件，聲請人前遵鈞院83年度全字 358號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）3萬4千元為擔保金，並以鈞院83
    年度存字第 604號擔保提存事件提存在案，以本院83年度執
    全字第 296號聲請對相對人實施假扣押之執行。茲因聲請人
    已具狀聲請撤回假扣押之執行，惟該假扣押事件業經鈞院以
    83年度執字第5465號調卷拍賣完畢而無從撤回，是本件訴訟
    業已終結，然相對人迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法
    院通知相對人限期行使權利等語，並提出本院83年度全字第
    358號民事假扣押裁定影本一件、本院83年度存字第604號提
    存書影本一件、本院83年度執全新字第 296號民事執行處通
    知影本一件為證，且經本院依職權調閱前開本院83年度全字
    第358號民事假扣押卷、83年度存字第604號提存卷及83年度
    執全新字第 296號民事執行卷審核無誤，又相對人迄未對聲
    請人行使權利，有本院民事紀綠科查詢表一件附卷可稽。從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                  民事第一庭  法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
