【裁判字號】    98,簡,851
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2931號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○前因竊盜及偽造文書案件，經本院於民國（下
    同）93年9月27日以92年度訴字第1281號判決分別判處有期
    徒刑2年2月及4月暨定應執行有期徒刑2年4月確定，且於96
    年5月21日縮短刑期假釋付保護管束，惟因被告於假釋期間
    有違反保安處分執行法第74條之2第2、4款情事，乃經撤銷
    假釋在案，殘刑部分因上開偽造文書案件有中華民國96年罪
    犯減刑條例之適用，且應與另案之傷害罪合併定應執行刑，
    竊盜罪部分雖無上開減刑條例之適用，但應與另案之毒品案
    件合併定應執行刑等情節，經本院調閱96執更護字第304號
    全卷、97執更字第20號全卷及本院98年度聲減更(一)字第1號
    卷核閱在案，是被告雖因前案有入監服刑之情，但無相關事
    證足認何部分犯罪業已執行完畢，因此，被告事後如因另訂
    之應執行刑，致本案符合累犯要件，應加重其刑，應由檢察
    官另聲請本院更定其刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
