【裁判字號】    98,附民,5
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第5號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）30萬
          元，並自98年1月7日起至清償日止按週年利率百分之
          五計算之利息。
    （二）陳述：因乙○○於97年元月19日在召開紙類工會第3
          屆第3次大會上為提案討論經表決未通過，憤怒下出
          口罵本人任會長無良心，在壓柞會員血汗錢，對本人
          名譽受損至深，精神上之煎熬，心靈上之痛苦，外界
          之猜疑，更使工作須停頓，應付各種出庭應訊之困擾
          。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴損害賠償案件，業經本院判
    決諭知不受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
