【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第337號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3348號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾捌萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求契車貸款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第4990號民事假扣押裁定，曾
    提供新台幣187,000元為擔保金，並提存在案後，聲請本院
    以97年度執全字第2927號假扣押執行相對人所有財產在案。
    茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定、撤
    回假扣押執行，而聲請人亦聲請相對人限期行使權利而未行
    使（案列本院98年度聲字第96號），提出提存書、假扣押裁
    定、撤銷假扣押裁定、聲請限期行使權利裁定、確定證明書
    等件為證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
