【裁判字號】    98,交簡,1049
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡字第1049號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告於民國96年間因酒後駕駛動力交通工具犯公共危險罪
    ，經本院判處有期徒刑3月確定，並於96年10月29日易科罰
    金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被
    告除有前述酒後駕車之公共危險犯罪紀錄外，其於92年間亦
    曾有相同前科紀錄，竟仍不知警惕，再犯相同之罪，自不宜
    寬待，爰依其酒醉程度、犯罪手段、犯罪所生之危險及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，依檢察官聲請，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41項第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
