【裁判字號】    96,智,20
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度智字第20號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年三月二十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件新型專利權舉發案是否成立，為本訴訟事件之
    先決問題，經於裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序，現
    已無停止本件訴訟程序之必要。
二、依智慧財產案件審理法第十六條、民事訴訟法第一百八十六
    條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  張麗娟
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
