【裁判字號】    98,聲,676
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          98年度聲字第676、687號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      25弄2.
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
            戴益良
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○、戴益良雖均涉犯偽造
    文書等罪嫌，惟均已坦認犯行，被告甲○○並自行到案說明
    ，顯無串證及逃亡之虞。此外，被告甲○○羈押迄今，家中
    體弱高齡祖母乏人照料，且經濟僅靠母親一人維持；而被告
    戴益良肩負家庭經濟，並育有2名子女，為此均聲請具保停
    止羈押。
二、經查被告二人為詐騙集團份子，以偽造之公文書多次向被害
    人行騙詐欺取財，且已有多次類似犯行，經臺灣臺中地方法
    院97年度訴字第3702號判決各判處有期徒刑4年、4年2月，
    本院因認其犯嫌重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定，於民國98年3
    月25日執行羈押。茲被告等所舉上揭事由均非法定應予具保
    之事由，且被告等羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅
    ，本件聲請，無以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
