【裁判字號】    98,聲,305
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第305號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（聲請案號：98年度執聲字第286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例等案件經判
    處有期徒刑22年01月30日確定而送監執行中，茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國（下同）98年4月6日以法矯字第0980
    011540號核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
