【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害罪案件，聲請定易科罰金之折算標
準（九十八年度執聲字第一八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十六年十二月十七日
    因過失傷害罪，前經台灣嘉義地方法院判處有期徒刑五月，
    檢察官及被告不服提起上訴，經本院於九十八年一月五日以
    九十七年度上訴字第一一八○號判決駁回此部分上訴而告確
    定，因其同案另犯肇事致人受傷而逃逸罪，經判處有期徒刑
    二年，並定應執行刑為有期徒刑二年四月，故過失傷害罪未
    為易科罰金折算標準之諭知，原無不合。惟因所犯肇事致人
    受傷而逃逸罪上訴最高法院審理中，且過失傷害罪原為最重
    本刑五年以下有期徒刑之罪，符合刑法第四十一條之規定，
    爰聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」又按有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪
    ，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折
    算標準，刑事訴訟法第三百零九條第二款亦有明定。
三、經查本件受刑人所犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷
    害罪，業經判處有期徒刑五月確定，有前述刑事判決及台灣
    高法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，聲請人之聲請，應予
    准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
