【裁判字號】    98,訴,497
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    有關農業事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第497號
原      告  中捷建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣汐止市公所
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間有關農業事務事件，原告不服台北縣政府中華民國
98年1 月9 日北府訴決字第0970657652號（案號00000000號）訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。課
    予義務訴訟含有撤銷訴訟之成分，同須經訴願前置程序，其
    起訴期間法無明文，應類推適用撤銷訴訟之規定，於訴願決
    定書送達後2 個月之不變期間內為之。若逾期提起，顯不合
    法，其情形不可補正，應依同法第107 條第1 項第6 款裁定
    駁回之。
二、本件原告因有關農業事務事件，不服台北縣政府中華民國98
    年1 月9 日北府訴決字第0970657652號（案號00000000號
    ）訴願決定，提起課予義務訴訟，請求撤銷訴願決定及原處
    分，並命被告作成准予課徵田賦之行政處分。查訴願決定書
    係於98年1 月10日送達於原告，此有送達證書附訴願卷可稽
    。是原告提起課予義務訴訟之期間，應自98年1 月11日起算
    ，因原告設所本院所在地，無須扣除在途期間，至98年3 月
    10日（星期二）屆滿。原告遲至98年3 月11日始向本院起訴
    ，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定
    不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
