【裁判字號】    96,再,107
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       96年度再字第107號
再 審 原告  甲○○○○○○○.
訴訟代理人  陳丁章律師
再 審 被告  中央健康保險局
代  表  人  乙○○總經理）住.
訴訟代理人  洪瑞燦律師
上列當事人間因全民健康保險事件，再審原告對於最高行政法院
中華民國96年10月31日96年度判字第1923號判決及本院96年5 月
31日94年度訴字第1146號判決，依行政訴訟法第273 條第1 項第
1 款規定提起再審之訴。本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275 條
    定有明文。又民事訴訟法第28條第1 項規定：「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」該規定依行政訴訟法第18條，亦為行
    政訴訟所準用，可知再審原告依行政訴訟法第273 條第1 項
    第1 款至第8 款事由聲明不服者，專屬為判決之原行政法院
    管轄，受訴法院無管轄權者，自應以裁定移送之。
二、本件再審原告對於最高行政法院96年度判字第1923號及本院
    94年度訴字第1146號確定判決提起再審之訴，其以行政訴訟
    法第273 條第1 項第1 款所定事由為依據部分，依同法第27
    5 條第2 項規定，應由最高行政法院合併管轄之。茲再審原
    告向本院提起，應依職權移送於有管轄權之最高行政法院，
    爰裁定如主文。至再審原告以原判決有行政訴訟法第273 條
    第1 項第13、14款所定事由提起再審之訴部分，本院另為裁
    判，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                    書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
