【裁判字號】    98,再,42
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對於中華民國98年3 月18日本院98
年度再字第26號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277 條第1 項第4 款表
    明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必
    須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273 條或第274 條
    所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由
    而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由。所提再審之
    訴，即屬不合法。聲請再審，準用上開規定，行政訴訟法第
    283 條規定甚明。
二、本件聲請人對於本院98年度再字第26號裁定聲請再審，經查
    本院上開裁定係以聲請人對最高行政法院98年度裁字第584
    號裁定聲請再審，均在陳述其所有房屋非違章建築，對最高
    行政法院確定裁定究有如何合於法定再審事由之具體情事，
    則無一語提及，乃以聲請人之再審聲請不合法為由，裁定駁
    回。至聲請人另對最高行政法院98年度裁字513 號、514 號
    裁定聲請再審部分，則因非屬本院管轄，爰裁定移送最高行
    政法院。聲請人復對本院上開裁定聲請再審，僅泛言相對人
    台北縣政府於80年1 月22日誤拆聲請人名下兩棟房屋，應負
    回復原狀及刑事偽造文書責任，爰依行政訴訟法第273 條第
    1 項第9 款至14款規定聲請再審云云，亦未具體表明本院上
    開裁定究有如何合於法定再審理由之具體情事，參照前開規
    定與說明，其再審之聲請，顯不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   13     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  蕭忠仁
                                  法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   13     日
                                  書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
