【裁判字號】    94,訴,3145
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3145號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  中晨報業股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  沈明欣  律師
上列當事人間商標評定事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年7 月13日94年度訴字第3145號關於停止訴訟之裁定撤銷
。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而該
    法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停止
    訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟牽
    涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行政
    爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。行政訴訟法第177條
    第1 項、第2 項定有明文。本件兩造間商標評定事件，以參
    加人所有「少年中國晨報」註冊商標為據爭商標。因原告於
    94年10月4 日向本院提起就據爭商標「少年中國晨報」應予
    以撤銷之行政訴訟（本院95年訴字第612 號訴訟事件），本
    院認該撤銷據爭商標訴訟足以影響本件行政訴訟，在該訴訟
    終結前，應停止本件訴訟程序，爰於95年7 月13日裁定停止
    本件訴訟之進行（參本院卷p-62）在案。
二、經查，本院95年訴字第612 號訴訟之上訴事件，經最高行政
    法院駁回在案（該院98年訴字第118 號，參見本院卷p100）
    ，足見該訴訟業已終結，原停止本件訴訟程序之裁定，自應
    予以撤銷如主文所示。
中    華    民    國    98    年     4    月   13     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月   13     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
