【裁判字號】    97,再,213
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第213號
再審原告    甲○○
再審被告    國防部陸軍司令部（原名：國防部陸軍總司令部）
                          送達.
                          箱
代  表  人  楊天嘯（司令）送達地址  同上
訴訟代理人  林志宏  律師
上列當事人間因眷舍事件，再審原告對最高行政法院中華民國93
年7 月23日93年度判字第958 號判決提起再審之訴，關於再審原
告主張有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審事由部分，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第275 條規定：「（第1 項）再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。（第2 項）對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄之。（第3 項）對於最高行政法院之判決，本於第
    273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」另同法第18條準用
    民事訴訟法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院」
    。
二、查本件再審原告因眷舍事件，主張最高行政法院93年度判字
    第958 號判決，有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之適用
    法規顯有錯誤之情形（關於涉及同條項第13及14款部分，業
    經本院另為判決駁回），而提起再審之訴，依首揭規定，本
    件關於此部分之再審之訴，應專屬為判決之最高行政法院管
    轄。原告向本院聲請，顯屬管轄錯誤，爰依職權將本件移由
    最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4    月   13     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                        審判長法  官  王立杰
                              法  官  楊得君
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   13     日
                              書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
