【裁判字號】    97,訴,2966
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2966號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾隆興   律師（兼送達代收人）
複代理人    陳修君   律師
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  交通部台灣區國道新建工程局
代  表  人  丙○○
上列原告與被告因間徵收補償事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
交通部台灣區國道新建工程局應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件系爭坐落桃園縣八德鄉○○段163地號等基地上之桃園
    縣八德市○○路39、40號及35巷2、3、5號等5棟房屋原屬原
    告所有，因交通部台灣區國道新建工程局為辦理北二高桃園
    內環線八德市範圍內之新建工程之需，報經前台灣省政府以
    80年3月8日府地二字第32109號函核准徵收包括上開土地等
    共589筆土地，經被告按「桃園縣興辦公共設施拆除合法建
    築改良物查估補償標準」就原告所有上開建物辦理補償。原
    告起訴主張其對於被告就上開建物所為補償處分不服，已於
    80年4 月1 日提出異議，請求發給差額，詎被告未依法提交
    標準地價評議委員會評定，僅函復不予補償，原告遂於81年
    9 月14日提出訴願，竟遭決定不受理，為此，請求撤銷訴願
    決定及原處分，經本院以93年度訴字第1967號判決撤銷訴願
    決定後，被告作成97年3 月21日府地價字第0970089102號處
    分否准所請，原告仍表不服，遂提起本件行政訴訟。經查，
    交通部台灣區國道新建工程局為本件徵收處分之需地機關，
    依土地法第236 條第2 項規定，其應負擔地價補償費。是以
    ，本件既係關於徵收補償處分之爭議，判決結果自影響交通
    部台灣區國道新建工程局之法律上利益，本院認應命其參加
    被告之訴訟。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
