【裁判字號】    98,審勞執,7
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞執字第7號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十七年十一月十一日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調
解方案第二項所載「資方（即相對人）同意於民國九十七年十二
月十日、民國九十八年一月九日、民國九十八年二月十日分別給
付勞方（即聲請人）新台幣壹萬貳仟陸佰柒拾陸元、新台幣壹萬
貳仟陸佰柒拾陸元及新台幣柒仟陸佰柒拾陸元；資方（即相對人
）如有一期逾期未如期支付，則視為全部到期，並全額給付上開
積欠之金額」之內容，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因資遣費、預告期間工
    資、工資、特別休假、產假工資、加班費、服務證明、非自
    願性離職證明書所生勞資爭議，經臺北市政府勞資爭議調解
    會於民國97年11月11日調解成立，相對人願給付聲請人新台
    幣（下同）38,028元，除相對人當場已給付之5,000元外，
    第一期應於97年12月10日前給付12,676元，並約定若有一期
    未履行，視為全部到期；詎相對人迄今仍拒不給付，故前述
    債務已視為到期，為此依勞資爭議處理法第三十七條第一項
    規定，聲請准予強制執行等語，並提出臺北市政府勞工局勞
    資爭議調解會議記錄為證。
二、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費」，勞資爭議處
    理法第三十七條第一項定有明文。經查，聲請人與相對人間
    資遣費、預告期間工資、工資、特別休假、產假工資、加班
    費、服務證明、非自願性離職證明書等爭議乙案，前經臺北
    市政府於97年11月11日調解成立，有臺北市政府勞工局勞資
    爭議調解會議記錄在卷可稽。次查，本件聲請人既稱相對人
    未依上開調解方案履行其義務，故聲請人所述核與勞資爭議
    處理法第三十七條第一項關於勞資爭議調解成立得聲請強制
    執行規定相符，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第三十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
