【裁判字號】    98,訴,118
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第118號
原      告  宥企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戴心梅律師
            邱瑞元律師
            田振慶律師
被      告  乙○○
                      1
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年3月
26日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決附件關於「宥企業有限公司前總經理  乙○○  敬上」
之記載，應更正為「升揚興業有限公司前總經理  乙○○  敬上
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決附件有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
