【裁判字號】    98,交易,128
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年9 月26日9 時30分許
    ，騎乘車牌號碼為703-ＣＬＮ號機車，沿台北市信義區○○
    ○路○ 段由東往西騎乘於第3 車道上，於行經忠孝東路5 段
    與永吉路120 巷巷口，明知駕駛汽車轉彎車應讓直行車先行
    ，而當時天氣晴、日間自然光、路面乾燥無缺陷、無障礙、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於超越
    同向後方由盧正順所騎乘之車牌號碼為ＢＱＱ-882號機車後
    ，隨即右轉永吉路120 巷，致告訴人盧正順駕車閃避不及而
    碰撞上開機車後方，其與後載之告訴人即其妻乙○○雙雙倒
    地，盧正順因而受有左肩鎖骨肩峰關節脫臼、右肩挫傷、兩
    膝擦傷之傷害，乙○○則受有左遠端橈骨骨折之傷害。綜上
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告
    訴乃論。茲告訴人二人於本院審理期間，均已與被告和解成
    立並具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可稽，則參照
    前述規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1、 第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
