【裁判字號】    97,建,126
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第126號
上  訴  人
即  原  告  台麗大旅社有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人恩德室內裝修設計有限公司因本院97年度
建字第126號返還支票事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金（價）額為新臺幣200萬元，應徵第二審裁判費3萬1200元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
