【裁判字號】    98,審重訴,449
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第449號
    原      告  歌林股份有限公司
    法定代理人
    即 重 整人  甲○○
                乙○○
                丙○○
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告呈榮股份有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）600,147,922 元，應繳
    裁判費4,743,155元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳4,742,655元。
  (二)命重整人具狀聲明承受本件訴訟，並依公司法第290條第5項
    第5 款規定取得重整監督人同意進行本件訴訟之證明，並將
    準備書狀繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
