【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第201號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  順川企業有限公司
兼法定代理
人          鍾  樘
被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月31日所為之
判決暨確定證明書，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄及事實欄中關於被告「丁○○」之記
載，應更正為「鍾  樘」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
