【裁判字號】    98,聲,820
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於國軍北投醫院執行監護中）
上列受刑人因犯竊盜案件，經聲請人聲請停止監護（98年度執聲
字第580號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人即受處分人甲○○前因竊盜案件，經
    本院於民國97年3 月10日以96年度易字第1033號判處有期徒
    刑4 月及減為有期徒刑2 月，並應於刑之執行前，令入相當
    處所施以監護處分4 年確定，受處分人於97年4 月25日業經
    檢察官移送國軍北投醫院執行監護處分，迄今已滿1 年在案
    。茲據該院以受處分人在住院過程中未出現明顯精神症狀，
    職能治療活動配合度佳，經評估不需封閉性病房治療，建議
    門診追蹤，請求停止監護，聲請人認為上項監護處分應停止
    繼續執行，爰依刑法第87條第3 項暨刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定，聲請裁定停止監護等語。
二、按因刑法第19條第1 項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯
    或有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。有第
    19條第2 項及第20條之原因，其情狀足認有再犯或有危害公
    共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，
    施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。前二項之期間
    為5 年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其
    處分之執行；又第86條至第90條之處分，按其情形得以保護
    管束代之，刑法第87條、第92條第1 項分別定有明文。
三、經查，受處分人經國軍北投醫院施以監護處分後，認受處分
    人在住院過程中未出現明顯精神症狀，職能治療活動配合度
    佳，經評估不需封閉性病房治療，建議門診追蹤等情，有該
    院病歷摘要在卷可稽，本院審核後認聲請人聲請裁定免予繼
    續執行監護處分，核無不合，應予准許，受處分人所餘監護
    處分期間，並改以保護管束代之。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第92條第1 項、第87條
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
