【裁判字號】    98,聲,862
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第八六二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八
年度執聲字第五九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑六月、六月及四月，經減刑及定應執行刑後，目前
    在臺灣臺北監獄執行有期徒刑一年一月，於民國九十八年三
    月二十五日經法務部法矯字第○九八○○一○四八一號核准
    假釋在案，而最後事實審法院為鈞院，依刑法第九十三條第
    二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條之規定聲請裁定等語。
二、按依刑法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八
    條第二項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八
    條第一項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處
    分，第九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項
    後段、第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行
    ，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九
    十一條之一第一項之施以強制治療及同條第二項之停止強制
    治療，亦同，刑事訴訟法第四百八十一條第一項定有明文，
    而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人經判決確定
    之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本件付保護管
    束之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因公共危險案件，先後經：(一)本院以九十五年
    店交簡字第五八九號判處有期徒刑四月確定，嗣經本院以九
    十六年度交聲減字第一二三三號減為有期徒刑二月確定；(二)
    本院以九十六年度交簡字第六十三號判處有期徒刑六月確定
    ，上開二罪經本院以九十六年度聲字第二二三一號定其應執
    行有期徒刑七月確定；(三)本院以九十六年度店交簡字第八一
    一號判處有期徒刑六月確定，並與前揭二罪接續執行，於九
    十七年五月二十七日入監執行，刑期終結日期為九十八年六
    月二十一日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數十二日，
    縮短刑期後刑期屆滿日為九十八年六月九日等情，有各該刑
    事簡易判決、刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法
    務部矯正司九十八年三月二十五日法矯司字第○九八○九○
    五六一二號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可參。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請與法
    並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
