【裁判字號】    98,消債更,179
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第179號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  黃志文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
正，即駁回更生之聲請。
一、預納必要費用新台幣5,000元。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺 (集保存摺)完整影本
    。
四、與遠東商業銀行之住宅借款契約書，並說明借得款項之使用
    流向。
五、向債權人甲○○、乙○○借款之使用流向。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
