【裁判字號】    97,訴,3005
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3005號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所因拆屋還地等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣貳佰貳拾
伍萬肆仟零柒拾元（計算式：97年1 月份之土地公告現值225,40
710 ×10佔用面積），應徵第二審裁判費合新台幣萬伍仟零陸
拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
