【裁判字號】    98,審訴,220
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第220號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬柒仟壹佰零陸元，及自民國九十
七年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之
利息，並自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第15條及
    現金卡貸款約定書第11條約定，兩造合意以原告總行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，而原告總行位於「台北市○
    ○區○○路3號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年12月21日向原告借款3筆，金額
    各為新台幣（下同）(一)200萬元，借款期間自93年12月21日
    起至113年12月21日止，利息按中華郵政股份有限公司2年期
    定期儲金機動利率加年息1%機動計算。(二)2萬元，借款期間
    自93年1 2月21日起至113年12月21日止，利息按原告定儲利
    率指數加年利率1.25%機動計算。(三)23萬元，借款期間自93
    年12月21日起至100年12月21日止，利息按原告定儲利率指
    數加年利率1.5%機動計算；上開借款，並約定按定額年金平
    均攤還法，自96年12月21日起按期攤還本息。另被告於93年
    12月10日與原告簽訂現金卡借款契約，向原告借款3萬元，
    利息按固定利率18.25%計算。又兩造復約定上開借款，被告
    如未按期攤還本息或遲延履行時，即喪失期限之利益，其債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6 個
    月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約
    履行，依上開借據約定書第4條及現金卡貸款約定書第5條之
    約定，其債務視為全部到期，經原告向臺灣桃園地方法院聲
    請拍賣抵押物受償部分本息，被告尚積欠本金共977,106元
    及自97年7月25日起之利息及違約金未清償。為此，爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、現金卡貸
    款申請書暨約定書、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
