【裁判字號】    98,自緝,9
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自緝字第9號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，現行刑事訴訟法第
    三百十九條第二項、第三百二十九條第二項及第三百零七條
    ，分別定有明文。次按，自訴案件整體審判程序，固以合法
    提起自訴為前提，然此與隨後其他審判程序（如準備程序、
    調查證據、辯論程序及上訴審程序等）是否合法進行而得否
    為實體之判決，分屬不同階段或不同審級之程序，其實施之
    先後及法定效果均各有別。倘前者，又屬新法施行前之舊程
    序，而後者，屬施行後之新程序，則在全案判決確定前，不
    免有新舊法之交替適用，尤不能排除新法施行前後之程序，
    分別適用不同準據法或法定程序之可能，除法律另有特別規
    定外，非當然得以認為：跨越新法施行前後之所有先後程序
    ，一概適用舊法終結之。刑事訴訟法關於自訴程序之部分規
    定，於九十二年一月十四日修正，於九十二年九月一日施行
    ，修正後之第三百十九條第二項規定，自訴之提起，應委任
    律師行之。相對於「委任律師提起」係提起自訴應具備之法
    定程式，刑事訴訟法第三百二十九條另就於自訴程序審判期
    日中應由何人進行訴訟程序，規定「檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決。」同法第三十七條修正為
    「自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本人
    到場。前項代理人應選任律師充之。」同法第三百三十一條
    亦相應修正，就原定自訴人經合法傳喚無正當理由不到庭或
    不為陳述時，以撤回自訴論或得不待其陳述而為判決，並得
    通知檢察官擔當訴訟之規定，修正為「自訴代理人經合法通
    知無正當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人。自訴代
    理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決。」上開
    修正條文，其立法意旨均在於使自訴案件由具有律師資格之
    人充任代理人，而非自訴人本人負責自訴程序進行中訴追者
    之地位，以落實自訴強制律師代理制度之精神。惟依刑事訴
    訟法施行法第七條之三規定「中華民國九十二年一月十四日
    修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，
    其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑
    事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受
    影響。」，依此但書之規定，在修正前提起之自訴案件，縱
    非委任律師提起，仍具有提起自訴之效力，不受前開刑事訴
    訟法第三百十九條第二項之修正影響其效力；然依上開刑事
    訴訟法施行法第七條之三前段規定，於刑事訴訟法修正施行
    後即九十二年九月一日後繼續進行之訴訟程序，則應依修正
    後之規定，由具律師資格之自訴代理人為之；次按或認自訴
    人有「信賴利益」等情，然而信賴利益係實體法之概念，於
    程序法中並無其適用（如「程序從新」，而不再討論該程序
    對被適用人是否不利），因此，除有特別規定外，即無再適
    用修正施行前之法定程序進行並終結之。又訴訟權之有無，
    與訴訟程序如何進行係屬二事，不能任意比附援引，法院自
    應對修正施行後繼續進行之自訴程序依修正後之規定進行訴
    訟程序。
二、綜上論述，因認本法九十二年九月一日修正公布施行前業已
    繫屬法院之自訴案件，其施行後有關應由自訴代理人進行訴
    訟之新程序，似無應依舊法終結之法律依據，俾符合現行刑
    事訴訟法施行法第七條之三規定「新程序從新」之原則性，
    兼容「舊程序信賴保障其舊法效力」之例外規定的規範本旨
    。因此，於刑事訴訟法修正施行後，仍未終結之自訴案件，
    即應委任律師為自訴代理人到庭為訴訟行為。而本件自訴人
    提起本件自訴，並未選任律師充任代理人，而經本院於九十
    八年三月十八日以裁定命「自訴人應於本裁定送達後五日內
    委任律師為代理人並提出委任書狀」，該裁定正本嗣於同年
    三月二十四日送達自訴人，此有本院九十八年度自緝字第九
    號刑事裁定及送達證書附卷足憑。且自訴人亦於本院準備程
    序中確已收受本院上開裁定無訛，惟自訴人迄今仍未遵本院
    裁定委任律師為代理人，其自訴程序自屬違背法律規定，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
