【裁判字號】    98,交聲,1479
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1479號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件裁
決所98年度北監板四字第0982001390號處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國98年2 月26日21時
    30分，駕駛車號CVL-390 號機車，行駛於臺北市○○街因闖
    紅燈，被警查獲，致遭裁處新台幣1800元罰鍰，然該處分顯
    有錯誤，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，此觀道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款之規定自明；再道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項之聲明異議，係對於主管機關所為處罰請求救濟之
    方法，惟其聲明異議，應於裁決後，始得為之；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、經查，本件異議人雖係對於98年度北監板四字第0982001390
    號處分之違規通知單，聲明異議，然經本院電詢原處分機關
    即臺北區監理所板橋監理站結果，本件違規通知單尚未經該
    站掣開裁決書，此本院公務電話紀錄附卷可佐，是以主管機
    關臺北區監理所板橋監理站既尚未裁決，異議人逕向本院聲
    明異議，顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
    至異議人於主管機關裁決後，仍得於法定期限內聲明異議，
    併予敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     13   日
                  交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
