【裁判字號】    97,審司聲,512
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第512號
聲  請  人  新亞洲娛樂聯盟有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳德峰律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三二二二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度重訴字第125號民事裁定，提供新臺
    幣37萬元為訴訟費用之擔保，並以本院96年度存字第3222號
    提存事件提存在案，茲因本案訴訟業已終結，其第一、二審
    訴訟費用應由聲請人負擔，均已由聲請人繳納，相對人並無
    負擔訴訟費用之虞，故應供擔保之原因已消滅，為此聲請返
    還提存物等語。並提出民事判決、民事裁定、提存書（以上
    均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度存字第3222號擔
    保提存卷、96年度重訴字第125號請求損害賠償事件歷審訴
    訟卷等卷宗，查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
