【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第26號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師  翁祖立律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院97年度訴字第1834號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自收押至今，於偵查、審理中均
    全然坦承犯行，且犯後態度良好，雖所犯為刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之罪嫌，但請審酌被告：涉案程度非鉅、被
    告年紀尚小，社會歷練不足以致於結交壞朋友、案情已完全
    交代清楚、所扮演之角色僅把風聽命於另名同案被告，並非
    幕後主謀、案情非複雜難審、被告家中尚有年邁父親及二名
    年幼弟弟、被告擁有丙級軟體應用之執照，實因家境困苦才
    會聽信同案被告花言巧語而誤觸重典、被告家中剛遭喪親之
    痛，想返回家中陪伴家人渡過傷痛、被告尚有學業未完成等
    各項情狀，且被告無逃亡或無法進行審判之虞，為此聲請具
    保停止羈押，讓被告可在外一邊工作、一邊進行訴訟，以安
    頓父親及兩名年幼弟弟等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。所謂執行羈押之必要與否，
    或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟進
    行程度及其他一切情事，而為認定，最高法院29年抗字第57
    號判例、46年台抗字第6號判例意旨可資參照。而羈押之目
    的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事
    執行保全之目的，最高法院亦著有91年台抗字第409號裁定
    可參。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌強盜等案件，前經檢察官提起
    公訴，本院訊問被告後，認被告涉犯刑法第330條第1項之加
    重強盜罪等罪，其犯罪嫌疑重大，該罪法定刑為7年以上有
    期徒刑，屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，並斟酌本案
    日後審判、執行之順利，認非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，於民
    國97年9月26日起予以羈押，並分別於97年12月26日、98年2
    月26日各延長羈押2月在案。查本案尚有證人未傳喚完畢，
    訴訟程序仍持續進行，原刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    羈押事由仍然存在，且本件除應確保日後審判程序之完成外
    ，亦有保全被告將來刑罰執行之必要，衡諸上開各情，認仍
    有對被告繼續羈押之必要，而尚難以具保等手段加以替代。
    至於被告陳稱：係家境困頓，受同案被告影響方誤觸法典、
    涉案程度未深、家中尚有父親及弟弟待照料、尚有學業未完
    成、犯後始終坦承犯行等情，則或屬判決量刑時之審酌因素
    ，或與原羈押理由及被告有無繼續羈押之必要性無關。從而
    被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
