【裁判字號】    97,審司聲,535
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第535號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第一九四○號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五
年度甲類第一期債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3884號假扣押裁定，曾提供面額
    新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲類第1期債券為
    擔保物，並以臺灣桃園地方法院96年度存字第1940號辦理提
    存在案；茲因該假扣押擔保之債權，業經聲請人提出本院96
    年度店簡字第871號宣示判決筆錄為執行名義（惟未全部勝
    訴），並受分配執行費用1,487元，不足部分，並經臺灣桃
    園地方法院核發債權憑證，故該訴訟業已終結，聲請人並聲
    請本院以97年度聲字第3201號函定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等
    語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、宣示判
    決筆錄影本等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查明
    屬實。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
