【裁判字號】    98,審司聲,569
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第569號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二三七八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院89年度北簡字第15310號民事判決為擔保假執行
    ，曾提供新臺幣6萬7,000元為擔保金，並以鈞院90年度存字
    第2378號提存事件提存在案；茲因兩造業經訴訟上成立和解
    ，訴訟程序業已終結，聲請人並定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出民事判決、提存書、和解筆錄、郵局存證信函及掛號郵
    件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第2378號、89年度北簡字
    第15310號及90年度簡上字第332號卷宗，審核無訛。本件假
    執行之本案訴訟嗣因和解成立而告終結，應認訴訟終結。聲
    請人並已通知受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，
    亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
