【裁判字號】    98,聲,872
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十八年度執聲字第六０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，分別經法院判處有期徒刑三月及三年四月，經減刑後
    應接續執行有期徒刑三年五月又十五日確定，現於臺灣新竹
    監獄執行中。茲受刑人業經法務部於民國九十八年三月三十
    日以法矯字第0980011435號核准假釋在案，而其刑期終結日
    期為九十九年五月二十二日，扣除行刑累進處遇日數三十二
    天後，其刑期終結日期為九十九年四月二十日，爰依刑法第
    九十三條第二項及刑事訴訟法第四百八十一條之規定，聲請
    於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
