【裁判字號】    98,審全聲,180
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第180號
聲  請  人
即 債務 人  豪翔國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  中華石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十七年度裁全字
第六九二一號假處分裁定中所欲保全執行之請求，向管轄法院起
訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文；上開規定於假處分準用之，同
    法第三百五十五條亦有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人關於支票號碼CL000000
    0、發票日為民國97年9月1日、票面金額5,744,500元、發票
    人為債權人之支票返還請求強制執行，聲請本院以97年度裁
    全字第6921號裁定准予假處分後，迄未起訴，債務人之聲請
    ，自應准許。
三、至於債權人固曾於98年2月6日對債務人聲請發給支付命令，
    債務人並對支付命令聲明異議，現由本院以98年度審重訴字
    第296號返還不當得利事件受理中，上情經本院依職權調閱
    本院98年度司促字第3023號及98年度審訴字第296號返還不
    當得利事件卷宗，查明綦詳。惟查，債權人在上開事件中所
    主張之請求權基礎為不當得利返還請求權，與前述假處分所
    欲保全之票據返還請求權非屬同一，尚非可認為已提起本案
    訴訟。從而，債務人聲請本院命債權人於一定期間內起訴，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
