【裁判字號】    98,自,10
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、查本件自訴人乙○○自訴被告甲○○偽證案件，並未委任律
    師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件自訴
    其起訴之程式顯有未備。經本院於民國98年2 月27日裁定命
    自訴人於7 日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年3 月
    11日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽。惟自訴人迄未補
    正，是本件自訴之程序違背規定，揆諸前揭法條規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官   楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
