【裁判字號】    98,審重訴,235
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第235號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣貳仟貳佰伍拾萬元，及自民國九十
七年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點五九計
算之利息，並自民國九十七年九月二十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。又如對被
告丙○○之財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新台幣貳拾壹萬元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為保證人，於民國95
    年5月23日，向原告借款新台幣（下同）22,500,000元，約
    定借款期間自95年5月23日起至115年5月23日止，利息自95
    年5月23日起至95年11月22日止，按原告公告定儲利率指數
    機動計算，自95年11月23日起至97年5月22日止，按前開定
    儲利率指數加碼年率0.28％機動計算，上開期間屆滿後，改
    按前開定儲利率指數加碼年息0.9％機動計算，嗣後隨原告
    公告定儲利率指數調整而調整，並自調整日起按調整後之年
    利率計算，自借款日起，前3年按月付息，嗣後以一個月為
    一期，按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月
    以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金
    。詎被告丙○○僅清償利息至97年8月23日止，依兩造所簽
    之個人購車及購屋貸款契約第12條約定，其債務視為全部到
    期，被告丙○○尚欠本金22,500,000元及其利息、違約金未
    清償，被告丁○○為保證人，自應於原告就被告丙○○之財
    產強制執行而無效果時，代負清償責任。為此，爰依消費借
    貸及保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款戶帳號資料查詢單、
    定儲利率指數歷次變動明細表、個人購車及購屋貸款契約、
    、利率歷史資料查詢、存證信函、掛號郵件收件回執為證，
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係請求被
    告丙○○給付如主文第1項所示之金額，並於原告對被告丙
    ○○之財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
