【裁判字號】    98,聲,869
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查前揭聲請意旨，業據本院查核屬實，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院九十七年度上訴字第四四三二
    號、本院九十七年度訴字第一五一０號、九十八年度訴字第
    九八號刑事判決各一份附卷可稽。復查本件受刑人於為如附
    表編號一之罪後，刑法部分條文已於民國九十四年二月二日
    修正公布，並在九十五年七月一日起施行，依修正前刑法第
    五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」與修正後刑法第五十一條第五款：「五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」之規定，經參照最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議，關於數罪併罰情形而定
    應執行刑者：「新法第五十一條第五款提高多數有期徒刑合
    併應執行之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條
    第一項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」，及綜合比較結果
    ，修正後之刑法第五十一條第五款並無較有利於行為人之情
    形，是依修正後刑法第二條第一項前段規定，仍應依修正前
    刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。茲聲請人
    以受刑人所犯如附表所示各罪均已確定，而聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
