【裁判字號】    98,司促,9564
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9564號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟貳佰元，及其中新臺
    幣萬玖仟玖佰貳拾壹元，自民國九十七年一月三十日起至
    清償日止，按年息百分之十九．八九計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第9564號）
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年一月二十九日止，尚積欠如
    下消費款：(一)消費本金：新臺幣39,921元整。(二)利息計
    算：新臺幣3,311元整。(三)違約金：新臺幣0元整。(四)雜
    項費用 (即手續費用)： 新臺幣968 元整。依信用卡約定條
    款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，債權人為確保債權，爰依民
    事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命
    令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
