【裁判字號】    98,訴緝,69
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴 （85年度偵字第8513號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨均詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、查本件被告行為後，公平交易法第35條規定歷經多次修正，
    經比較新舊法適用結果，以行為時之公平交易法第35條第7
    條所規定「違反第10條、第14條、第20條或第23條第1項之
    規定者，處行為人3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣一百萬元以下罰金。」較有利於被告，揆諸上開說明，本
    件自應適用80年2月4日訂定公布之公平交易法第35條規定之
    罪論處。
四、按本件被告所觸犯刑法第305條恐嚇危害安全罪與上開公平
    交易法第35條之罪，所犯兩罪有方法結果之牽連關係，依修
    正前刑法第55條規定，應從一重修正前公平交易法第35條之
    罪處斷，而修正前公平交易法第35條之罪，其法定本刑最重
    者為有期徒刑3年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80
    條第1項第2款規定為10年，惟其追訴權時效如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前巳經過
    之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開
    10 年追訴權時效期間4分之1（即2年6月）時，其停止原因
    視為消滅，修正前刑法第80條第1項第2款、第83條分別定有
    明文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判
    程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號
    著有解釋。
五、經查：本件被告被訴自85年2月間某日起至85年4月2日止，
    觸犯修正前公平交易法第35條之罪，其追訴權時效期間，依
    修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年，已如前述，經檢
    察官於85年5月10日開始實施偵查，至85年6月6日提起公訴
    ，於85年6月6日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年11
    月5日併案通緝，致審判程序不能開始等情，有本院85年6月
    26日發布之85北院仁刑清緝字第1165號通緝書在卷可稽，並
    經本院調閱本院85年度訴字第1039號、臺灣臺北地方法院檢
    察署85年度偵字第8513號、8627號、9064號、9498號、9499
    號、10059號、10875號、12402號偵查卷宗核閱無誤，是本
    件追訴權時效應自85年4月2日起算10年，加計因被告通緝，
    致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達
    上開追訴權時間之4分之1期間（即2年6月），共計為12年6
    月，惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司法院大法官
    會議釋字第138號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形
    ，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計5月26日）
    ，又本案自起訴至繫屬本院期間（計0日），並無應扣除之
    部分，職是，本件被告被訴違反80年2月4日修正前之公平交
    易法第35條及刑法第305條恐嚇為害安全罪嫌之追訴權時效
    應於98年3月28日屆滿，故其追訴權之時效業已完成，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
