【裁判字號】    98,易緝,52
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第52號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （96年度偵緝字第1334號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係良典電機有限公司（下稱良典
    公司）之實際負責人，竟意圖為自己不法之所有，於民國95
    年初某日，經友人介紹朝盛營造有限公司（下稱朝盛公司）
    之總經理黃釋賢後，明知良典公司並無與於94年1月14日聯
    合標得交通部鐵路改建工程局所發包之「松山車站土建、機
    電及昆陽街至基隆路段隧道水電併標工程」之得標廠商即東
    元電機股份有限公司（下稱東元電機公司）、日商清水營造
    工程股份有限公司臺灣分公司（下稱清水營造公司）有何分
    包、轉包關係，竟在臺北市○○○路○段166號之怡客咖啡
    館等地，多次虛向黃釋賢偽稱可共同承攬清水營造公司之水
    電代工工程，利潤可達新台幣（下同）2億餘元，惟因資金
    周轉需要，須先支付50萬元之交際費等語，使朝盛公司因而
    陷於錯誤，因而於95年3月23日匯款50萬元至良典公司設於
    中國信託商業銀行中華分行帳號000000000000號帳戶內。惟
    匯款後被告竟避不見面，亦未承包得何相關工程或返還款項
    予朝盛公司，朝盛公司始知受騙，因認被告涉有刑法第339
    條第1項詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年4月2日死亡，此有高雄市私立孝
    升老人養護中心98年4月8日函及所附宏明醫院死亡證明書、
    高雄市立殯儀館火化證明等件在卷可憑，並有戶役政個人基
    本資料、全戶除戶資料各1紙附卷可稽。足認被告業已死亡
    無疑，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
