【裁判字號】    98,消債更,192
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第192號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名周惠美.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書  記  官  林孔華
附表：
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、提出聲請人自本裁定送達後之最新戶籍謄本正本 (記事欄勿
    省略) 一份。
三、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫。並說明
    還款起訖時間、金額及毀諾時間。
四、提出聲請人97年度國稅局綜合所得清單及最新財產歸屬資料
    清單。
五、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
六、提出聲請人之配偶前二年內之國稅局綜合所得清單及最新財
    產歸屬資料清單。
七、提出現在職證明及薪資證明。
八、說明是否有其他扶養義務人，如有，請提出其聲請前2年內
    國稅局綜合所得清單及最新財產歸屬資料清單。
九、說明聲請人履行協商困難之不可歸責事由並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
