【裁判字號】    98,附民,154
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第154號
原      告  甲○○
被      告  訴訟輔導四號（0000000、11:10）男性
上列原告對被告提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：起訴狀記載「訴訟輔導竟對自己說過的話否認」
    。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第487條第1項、第488條分別定有明文
    。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，同法第502條第1項亦有規定。
二、本件原告雖對被告提起刑事附帶民事訴訟，然查，原告係於
    98年4 月10日11時17分許具狀（刑事附帶民事狀），對當日
    11時10分許任訴訟輔導四號櫃檯職務之男性人員起訴，惟被
    告於本院並無任何刑事案件繫屬，有本院案件繫屬索引卡查
    詢資料在卷可稽，揆諸前揭規定，原告在未有刑事訴訟繫屬
    之前提下提起本件刑事附帶民事訴訟，於法不合，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  姚念慈
                                  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
