【裁判字號】    98,交聲,1490
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1490號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十八年三月十二日北監字第○九
八二○○四六三一號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八條規定：「違反本條例之行為
    ，由左列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公路主
    管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關處罰
    。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第一
    項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；
    其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」。同條例第八十
    七條第一項則規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例第
    八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日
    內，向管轄地方法院聲明異議，亦即，僅受處分人始有提出
    異議之權。又道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違
    反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯
    合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文。
    綜合以上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰條例第
    八條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲
    明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理
    辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，亦即受處分人對
    於主管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示
    不服，若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決
    ，原始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權無由產生
    ，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院
    聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上
    之程式，且無從補正（臺灣高等法院八十九年度交抗字第六
    八號裁定意旨參照）。
二、查異議人甲○○於民國九十八年四月八日提出本件聲明異議
    ，有聲明異議狀上本院收文章戳在卷可查，惟經本院以公務
    電話向本件違規事件主管機關即交通部公路總局臺北區監理
    所詢問結果，確認本件異議人所聲明異議之系爭違反道路交
    通管理事件，迄今尚未為裁決，此有本院九十八年四月十日
    公務電話記錄一紙在卷可憑，是異議人提出異議時，實際上
    並無可得聲明異議之標的存在，參照前述說明，異議人之異
    議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                           交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
