【裁判字號】    98,交易,109
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○
                      1號
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第1348號），嗣經本院新店簡易庭認為不宜以簡易
判決處刑，改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車駕駛為從事業務之人，
    於民國97年5 月21日18時15分，駕駛車號7E-646號營小客車
    ，沿臺北縣新店市○○路往中央路方向行駛，行經臺北縣新
    店市○○路489 號前時，未注意後方來車即進行迴轉，致使
    後方告訴人甲○○所騎乘車號BP9- 993號重機車（同行駛方
    向）緊急煞車後，復被告丙○○所騎乘車號283-BNG 號重機
    車，因煞車不及追撞，致告訴人甲○○受有左側鎖骨中斷骨
    折及左側肋骨斷裂3 根等傷害。因認被告丙○○涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌、被告乙○○涉有刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○、乙○○因業務過失傷害等案件，經
    檢察官聲請簡易判決處刑，認被告丙○○、乙○○分別係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪、同法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定均須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審理中已與被告二人達
    成和解，且撤回上開告訴，此有和解書及刑事撤回告訴狀各
    2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
