【裁判字號】    97,簡上,558
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第558號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年11月28日
所為之97年度簡字第4560號第一審簡易判決（起訴書案號：97年
度偵字第19550 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。緩刑期間付保護管束；並應於緩刑期間，向檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供陸拾小時之義
務勞動。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因經濟困
    窘，一時短於思慮，聽從友人之指示開立帳戶及交付帳戶存
    摺、提款卡、密碼等，致罹刑典，犯後業已坦承犯罪並深表
    悔意，及衡以被告罹患冠狀動脈疾病，經濟狀況欠佳等情，
    認被告經此教訓，當知所警惕，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年。又為使被告能以義務勞動方式
    彌補其犯罪，並從中深切記取教訓，及為強化其法治之觀念
    ，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑
    法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，依執
    行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供60小時之義務勞務，併依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附件：臺北地方法院97年度簡字第4560號刑事簡易判決


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
