【裁判字號】    98,審司拍,353
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第353號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文。次按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依非訟事件
    法第5條規定，上開移轉管轄之規定於非訟事件準用之。
二、本件聲請人聲請拍賣相對人所有之不動產，惟查相對人之不
    動產所在地位於彰化縣，屬臺灣彰化地方法院轄區，依上開
    規定，本件自應由臺灣彰化地方法院管轄，茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
