【裁判字號】    98,審重訴,444
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第444號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣20億元，應繳裁判費新台幣
    14,422,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外
    ，尚應補繳新臺幣14,421,000元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
