【裁判字號】    96,訴,5460
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5460號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  李耀馨律師
上列上訴人與被上訴人永成不動產有限公司、乙○○因96年度訴
字第5460號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣伍佰壹拾壹萬仟佰捌拾肆元，應徵第
二審裁判費合新臺幣柒萬柒仟伍佰拾貳元未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送
達5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                 民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                   法  官  陳文正
                                   法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
