【裁判字號】    98,撤緩,34
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（臺灣新竹地方法院九十
三年度訴字第一五二號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執
聲字第六０八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣
    新竹地方法院於民國九十三年九月十六日以九十三度訴字第
    一五二號判決處有期徒刑二年，緩刑五年確定在案，惟受刑
    人於緩刑期前即八十四年八月二十七日至同年十一月十八日
    更犯詐欺取財罪，經臺灣高等法院於九十七年十一月二十八
    日以九十七年度上易字第二三八號判決處有期徒刑六月，減
    為有期徒刑三月確定，足見其並非一時失慮，且更違反先前
    以受刑人「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決
    緩刑之基本目的，有刑法第七十五條之一「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按刑法第七十五條之一第一項明文：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期
    內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。
    ……」。經查，本件受刑人犯罪後，前經臺灣新竹地方法院
    於九十三年九月十六日以九十三年度訴字第一五二號判決處
    有期徒刑二年，緩刑五年確定，惟其於緩刑期前即八十四年
    八月二十七日至同年十一月十八日更犯詐欺取財罪，並經臺
    灣高等法院於九十七年十一月二十八日以九十七年度上易字
    第二三八號判決處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，
    此有上開臺灣新竹地方法院、臺灣高等法院刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽，足認受刑人確於
    緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告確定。爰審酌受刑人前案係因意圖供行使之用，而
    偽造他人有價證券，此與其於緩刑前所犯，於緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑宣告之罪，係以意圖為自己不法所有，
    而犯詐欺取財罪，兩者之犯罪型態、原因、侵害法益及社會
    危害程度並無殊異，復查受刑人尚因偽造文書案，於九十五
    年八月十六日經臺灣高等法院以九十五年度上易字第一０四
    八號判決處有期徒刑六月確定，亦有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高等法院刑事判決各一紙附卷可參，此雖
    未經聲請人據為聲請理由之一，惟均顯見原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第七十五條之
    一第一項第一款之規定，得撤銷受刑人緩刑之宣告，本件聲
    請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五
    條之一第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
