【裁判字號】    97,簡,2786
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第2786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國九十七年十月三十日
所為九十七年度簡字第二七八六號判決之原本及正本茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄內關於「甲○○行使從事業務之人，
明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日」，應更正為「甲○○行使從事業務
之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之；業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。又依民事訴訟法第二百三十九條規定，裁定亦準用同法
    第二百三十二條判決更正之規定。
二、本件原判決原本及正本之主文欄，就被告甲○○所犯行使業
    務上登載不實文書罪，經減刑後之刑度部分，「減為有期徒
    刑月」之記載，顯係誤載，依上揭說明，應更正為「減為有
    期徒刑貳月」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
