【裁判字號】    97,財管,165
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第165號
聲  請  人  國華徵信有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許麗紅律師
上列聲請人聲請選任乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定許麗紅律師（事務所設：臺北市○○○路83號8樓之3）為被
繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，最後籍設：臺北市○○○路○段124號5樓，於民國94
年6月19日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
許麗紅律師應於應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公
報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾
期視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
