【裁判字號】    98,交易,68
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
01號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6月13日6時10分
    許，駕駛車號DF-3738號自小客車，沿臺北市○○區○○街
    由東向西方向行駛，至金華街與愛國東路170巷交叉口處，
    欲迴轉往金華街東方向行進，明知於迴轉時，應注意往來車
    輛行駛狀況，而依當並無不能注意情事，仍疏未注意，貿然
    迴轉，致不慎車輛前方撞擊沿金華街西向東方向行駛，由甲
    ○○所騎乘之ASM-817號重機車，使其人車倒地，受有左側
    近端肱骨類碎性骨折及左肩旋轉肌腱斷裂之傷害。案經告訴
    人甲○○報警偵辦等語。因認被告乙○○涉有刑法第284條
    第1項前段過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回本件告訴
    （詳本院卷第26頁至第28頁），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕），「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
