【裁判字號】    98,聲,873
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第873號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中)
上列受刑人因銀行法案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第607號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因銀行法案件，經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑2年4月，目前在臺灣基隆監獄基隆分監
    執行，而臺灣臺北地方法院為最後事實審法院，並於民國98
    年3 月27日經法務部法矯字第0980011437號核准假釋在案。
    因依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條聲請裁定付保護管束。
二、按刑法第93條第2 項付保護管束之規定，係由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定，刑事訴訟法第481條第1項
    前段定有明文。又刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管
    束之規定，雖於94年1月7日修正通過、95年7月1日施行; 惟
    本件受刑人於98年3 月27日經法務部法矯字第0980011437號
    核准假釋在案，有法務部矯正司法矯司字第0980905655號函
    及臺灣基隆監獄基隆分監假釋出監人交付保護管束名冊在卷
    足憑。故本件受刑人因假釋交付保護管束之事由既發生於刑
    法修正施行後，自無依刑法第2條第1項規定比較新、舊法必
    要，而應適用現行刑法第93條、第96條之規定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因銀行法案件，經本院判刑確定，業於
    97年3 月4日入監服刑迄今。茲聲請人以受刑人業於98年3月
    27日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為98年 7
    月3 日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為98年6 月21日，有臺灣基隆監獄基隆分監
    假釋出監人交付保護管束名冊在卷足稽。則受刑人經假釋在
    案，尚在所餘刑期中無誤。故聲請人聲請本院裁定將受刑人
    付保護管束即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
