【裁判字號】    97,審訴,2870
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2870號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬陸仟伍佰伍拾元，及自九十八
年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)原告於民國97年6月5日經由訴外人永慶房屋仲介股份有限
      公司（下稱永慶房屋公司）媒介向被告購買坐落於臺北市
      中正區○○街26巷5號4樓之1之房地（下稱系爭房地），
      約定買賣價金為新臺幣（下同）9,080,000元，原告業已
      於97年6月5日付清全部價金，被告亦於同年月日將房地交
      付予原告，兩造並簽訂不動產買賣契約書（下稱系爭契約
      ）在卷可憑。
    (二)惟上開系爭房地交付後，於97年6月6日經由系爭房地同層
      鄰戶告知始知頂樓西側外牆整面紅色磚牆裸露，並有多處
      鋼筋、管線外露、水泥剝落及水塔管線滲露損鄰情事，且
      鄰戶告知系爭房地曾因西側外牆滲露嚴重召開全體住戶會
      議並共同修繕公共梯間，查上開系爭房地瑕疵已屬買賣標
      的物之重要瑕疵，已達減少房屋通常之效用與交易價值，
      然被告竟於不動產說明書、系爭契約之建物現況說明隱匿
      上開情事，原告並曾多次詢問被告系爭房地是否有漏水等
      瑕疵，被告亦回覆「從不發生漏水」等語。原告陸續查知
      系爭房地有下列瑕疵：1.屋頂及西側外牆、主臥室窗台及
      玄關窗台滲漏水。2.西側外牆於建築時未修整於紅色磚牆
      與鋼筋裸露、水泥剝落。3.室內陽台外推之天花板檢修孔
      內鋼筋裸露、鋼筋繡蝕碎裂。4.因滲漏水致主臥室天花板
      化妝櫃、踢腳板、玄關鞋櫃多處腐朽發霉。5.主臥室牆面
      多處壁癌、多處龜裂。
    (三)原告委請永慶房屋公司轉知被告系爭房地之上開瑕疵，惟
      被告於雙方協議書所載之「臺北市○○街35巷7號」地址
      ，經永慶房屋公司員工實地查訪始得知上開地址並非被告
      居住地址，被告早於95年間即已未居住該址。又兩造於買
      賣契約書第10條第5款約定交屋前被告應將原設籍於買賣
      標的物之戶籍全數遷離，惟被告與其配偶周貝珊非但未依
      買賣契約約定積極辦理戶籍遷出事宜，竟於買賣契約簽訂
      後仍將戶籍遷入系爭房地，且交屋後尚有三戶八人戶籍未
      遷離系爭房地，經原告多方催促遷出，被告均未理會，後
      透過被告家屬服務機關與戶政單位協助，被告與其家屬始
      於97年9月17日全數遷離。為此爰依民法第349條、第360
      條及同法第227條規定，以及系爭契約第8條第5項、第10
      條第5項規定，請求被告賠償因系爭房地修繕費用350,000
      元、施工期間房地閒置損害賠償74,630元及遲延遷離系爭
      房地之違約金671,920元，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之不動
      產買賣契約書、建物現況確認表、不動產說明書、照片68
      幀、存證信函、協議書、被告及訴外人謝定洲全戶戶籍謄
      本、地籍謄本、臺北市中正區戶政事務所函、估價單、報
      價單、就診證明、工程契約保固書、臺灣銀行匯款單、租
      金行情相關資訊等件為證。又被告經合法通知未到場爭執
      ，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
      第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真
      實。從而，原告依民法第349條、第360條及同法第227 條
      規定，以及不動產買賣契約書第8條第5項、第10條第5項
      規定，請求被告給付原告如主文第一項所示之金額、利息
      ，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供以代釋明請准宣告假執行，經核尚無不合，
      爰酌定相當擔保金准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
