【裁判字號】    97,審建,114
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審建字第114號
原      告  禾興有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  松鼎電機工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於中華民國98年4月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾伍萬元，及自民國九十八年三月
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按股份有限公司之董事長對內為股東會、董事會及常務董事
    會主席，對外代表公司。董事長請假或因故不能行使職權時
    ，由副董事長代理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故
    不能行使職權時，由董事長指定常務董事一人代理之；其未
    設常務董事者，指定董事一人代理之；董事長未指定代理人
    者，由常務董事或董事互推一人代理之，公司法第208條第3
    項定有明文。如常務董事或董事未互推一人代理，則依同法
    第8條第1項規定意旨，應由全體常務董事或全體董事代表公
    司（最高法院97年度台聲字第595號裁定可資參照）。經查
    ，本件被告公司之董事長陳健國已於民國97年6月6日死亡，
    有戶籍謄本在卷可稽。又被告公司尚有董事甲○○、乙○○
    2 人，且迄今尚未能互推1人代理董事長，亦有被告公司變
    更登記表附卷足憑。依上說明，被告公司即應由全體董事代
    表公司，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國96年2月14日及5月3日分別與原
    告簽訂工程合約書，約定被告委由原告承攬施作「八堵P/S.
    DTR* 2擴建工程（電力設備搬運、安裝工程）」及「大甲溪
    發電廠谷關分廠二號配電變壓器及23KV配電設備工程」（下
    稱系爭工程），工程總價則分別為新台幣（下同）120萬元
    及45萬元。又系爭工程業經原告如期竣工無誤，惟被告迄今
    仍遲未給付系爭工程款165萬元，屢經原告催討，均置之不
    理。為此，爰依承攬契約之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出工程合約書為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依承攬契約之法律關係請求被告給付工程款165
    萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年3月13日起至清償
    日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
