【裁判字號】    98,交易,192
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5572號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月3日下午5時40分
    ，駕駛車牌0836-EY號自用小客車，途經臺北市中山區○○
    ○路與敬業三路162巷口前停車後，應注意汽車停車，開啟
    車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，且依當時情
    形，天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、視
    距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然開啟車門，
    適甲○○駕駛車牌K3U-738號機車，自後方行駛而來，閃避
    不及而撞及，致甲○○人車倒地，並受有左側脛骨高原及腓
    骨頸骨折、右側第五掌骨骨幹閉鎖性骨折等傷害，因認被告
    乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
