【裁判字號】    98,簡,1366
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1366號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第877 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年1 月間，因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請送觀察勒戒
    後，經評估無繼續施用之傾向，於95年8 月8 日經釋放出所
    ，並於同年月9 日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年
    毒偵字第727 號不起訴處分確定；又於96年間，因施用第二
    級毒品甲基安非他命案件，經本院以96年度簡字第1584號判
    決判處有徒刑3 月，並經本院以96年度聲減字第3237號裁定
    減為有期徒刑1 月15日確定，於96年11月12日易科罰金執行
    完畢。竟仍不知戒除施用毒品之惡習，於觀察勒戒執行完畢
    釋放及有期徒刑執行完畢後5 年內，於97年12月14日19時50
    分採尿時點往前回溯96小時內（不含為警查獲至採尿之期間
    ）某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於同年月14日14時許，因員警持搜索票前往臺北縣汐止市
    ○○路○ 段312 巷16弄33號4 樓黃丁瑞（由檢察官另案偵辦
    中）之住處搜索時，甲○○亦在場，經採尿送驗後尿液呈甲
    基安非他命陽性反應（亦驗出安非他命2238ng/ml） ，始發
    覺上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、查被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中雖矢口否認上開犯行，
    辯稱：伊在被查獲前未施用毒品，伊在勒戒後就沒有施用毒
    品云云。惟查：被告於97年12月14日19時50分於臺北縣政府
    警察局汐止分局社后派出所所採集之尿液送請台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗，該公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢
    驗，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應（亦驗出安非他命2238ng/ml） ，有該公
    司97年12月23日濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局汐止
    分局97年12月移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照
    表在卷可證（見臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第32
    號卷第63、64頁）。而以酵素免疫分析法檢測，固可能有偽
    陽性毒品反應，惟以氣相層析質譜儀分析法之精確度以言，
    應可剔除偽陽性反應。又甲基安非他命經口服投與後，約70
    % 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，
    而其成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，依尿液呈安非他
    命陽性反應，推斷吸食時間距採集時間最長應不會超過4 日
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83
    年4 月7 日（83）北總內字第03059 號函、行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日 (81) 藥檢壹字001156號函附卷
    為證，堪認上開檢驗報告應係正確無訛，亦足認被告確有於
    97年12月14日19時50分採尿時點往前回溯96小時內（不含為
    警查獲至採尿之期間）某時，施用第二級毒品甲基安非他命
    ，其所辯未施用云云，顯為飾卸之詞，洵無可採。而被告前
    於95年1 月間，因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請送觀察勒戒後，經評估無
    繼續施用毒品之傾向，於95年8 月8 日經釋放出所，並於同
    年月9 日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年毒偵字第
    727 號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為憑，可認被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告於96年間，因施用第二級毒品
    甲基安非他命案件，經本院以96年度簡字第1584號判決判處
    有徒刑3 月，並經本院以96年度聲減字第3237號裁定減為有
    期徒刑1 月15日確定，於96年11月12日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再為本件有期徒刑以上之犯行，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品經觀察勒戒並經本院判刑，仍再犯本件施用毒
    品罪，顯見其以己力戒除毒癮之可能性甚微，且其犯後否認
    犯行，犯後態度欠佳；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，
    且並未衍生其他犯罪行為，及其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴書狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
