【裁判字號】    97,審司聲,437
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第437號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鍾泳核原名：鍾奕.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七六五號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十二年度甲類第六期登錄債券面額新臺幣壹拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司已因合併
    而由聲請人概括承受其資產負債及全部營業。聲請人與相對
    人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第709
    號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為
    擔保，並以本院93年度存字第765號擔保提存事件提存在案
    ，茲因聲請人已撤回假扣押執行在案，並聲請本院以97年度
    審聲字第837號函通知相對人於21日內，對聲請人行使權利
    並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證
    明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書
    、囑託查封登記書、行政院金融監督管理委員會函、本院行
    使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第837號
    行使權利卷、93年度存字第765號擔保提存卷、93年度裁全
    字第709號假扣押卷、93年度執全字第415號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
