【裁判字號】    98,司促,9704
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9704號
聲  請  人
即債權人    財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟陸佰肆拾壹元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，及新臺幣仟捌佰柒拾元之逾期違約金，暨自民
    國九十八年五月一日起至清償日止，每逾一個月分別按當月
    租金欠額之千分之五加計違約金，最高加計至當月租金欠額
    之百分之三十為上限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
