【裁判字號】    97,聲,3287
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3287號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於中華民國98年3月26日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「中國信託商業銀行定期存單」之記載，應
更正為「中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
