【裁判字號】    97,易緝,181
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度易緝字第181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○犯竊盜等罪，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第二二一九二號、第二二九七五號、第二三六七六號
、第二三九○三號、九十五年度偵字第七五○號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：被告乙○○因犯竊盜等罪，前經本院指定保證金新臺
    幣三萬元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋回
    。嗣該被告於本院民國九十七年十二月二十六日及九十八年
    三月三日行審判程序時均未到庭，且拘提未果，並已通知具
    保人，復經臺灣臺北地方法院檢察署於九十七年十二月二十
    三日發布通緝、臺灣板橋地方法院檢察屬於九十八年三月二
    十六日發布通緝，有本院刑事保證金收據、本院送達證書、
    本院刑事報到單、審判筆錄、本院拘票及其報告書、臺北縣
    政府警察局中和分局九十八年三月九日北縣警中偵字第○九
    八○○○九八三二號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表、個
    人基本資料查詢結果等件在卷可參，足證被告已逃匿，自應
    將具保人所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第一百十八條第一項、
    第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
              臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                  法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                  書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
