【裁判字號】    98,消債更,155
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第155號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月  13      日
                                書記官  傅美蓮
附件：
一、聲請人之債權人清冊（需詳載各債權人之債權額）。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、聲請人有自用住宅，應說明租屋之必要性，並提出每月支出
    房租之證明（收據、轉帳或提款紀錄等）。
四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
五、提出台北縣新店市○○街3巷1號2樓房屋及其坐落土地之最
    新登記謄本。
六、於98年2月間與國泰世華商業銀行辦理前置協商不成立之原
    因，並具體說明銀行所提出之還款方案內容，及雙方未能達
    成協商之差距為何？
七、聲請人自陳於協商時確定之財產總價值為1,902,219元，其
    項目及計算方式為何？
八、聲請前2年內必要支出（需詳列支出項目並提出收據）。
九、是否領有贍養費、扶養費或其他補助？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
