【裁判字號】    98,易,687
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第687號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24793 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第930
號），改依通常訴訟程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因懷疑其夫甲○○
    有外遇，二人常起勃谿。詎乙○○基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於民國97年10月間某日，徒手竊取甲○○置放在臺
    北縣新店市○○路241 號2 樓，為甲○○獨自使用之和室房
    間床頭櫃內之備份鑰匙1 串（共計8 支）。嗣於97年10月31
    日夜間11時40分，乙○○持上開竊得之鑰匙，欲開啟甲○○
    承租在臺北縣新店市○○路245 號1 樓後門，經甲○○發覺
    有異，始報警查獲上情。綜上，因認被告涉犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    30 3條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨雖認被告涉犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪，惟依同法第324 條第2 項之規定，親屬間竊
    盜罪為告訴乃論。茲告訴人與被告間具夫妻關係，此有戶籍
    謄本在卷可證，並為告訴人所是認，今告訴人於本院調查期
    間，業已原諒被告而具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷可
    稽，則參照上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
