【裁判字號】    98,聲,890
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第三三三九
號、九十七年度緩字第八○六號），聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第五八二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，復為商標法第八十三條所明定。
三、經查：被告甲○○明知「GUCCI」商標圖樣，業經固喜歡固
    喜公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准取得商標
    專用權，現仍於專用期間內，非經該公司授權或同意，不得
    於同一商品使用相同或類似之商標圖樣，或販賣侵害上開商
    標專用權之商品。竟於民國九十七年一月間某日時，在居所
    利用網際網路連線並以其所申請帳號「lillianmeimei」登
    入露天拍賣網站，以新臺幣四千五百元之價格，在網路上公
    開販售侵害前揭商標之皮包一個予不特定之人，嗣為警於同
    年月十四日十七時三十分許執行網路巡邏時佯稱購買，並與
    被告相約在臺北市○○○路○段二五五號前交付上開仿冒皮
    包時查獲，並扣得仿冒皮包一個之違反商標法第八十二條販
    賣仿冒商標商品之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於九十七年二月二十九日以九十七年度偵字第三三三九號
    案件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十
    七年三月二十一日以九十七年度上職議字第二九八三號處分
    書駁回再議確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九
    十七年度偵字第三三三九號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢
    察署九十七年度上職議字第二九八三號處分書在卷可查。而
    該案扣案之仿冒GUCCI皮包一個，為被告販賣之仿冒商標商
    品，且為被告所有，自應依商標法第八十三條之規定沒收，
    是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明商標法第八十三條
    之規定外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
