【裁判字號】    98,審訴,1054
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1054號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟壹佰陸拾柒元，及其中
新台幣拾陸萬伍仟陸佰捌拾壹元自民國九十八年二月三日起至
清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國87年7月10日與訴外人台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立信用卡使用
    契約（正卡卡號：0000000000000000），被告甲○○並為附
    卡持有人。依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費
    ，但依信用卡會員約定條款第3、15、16條約定，應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，應自各筆帳款實際
    墊款日起以年息20%計算之利息，並得依約定條款請求懲罰
    性違約金，按未清償之本金3%計算之，以連續三期為上限，
    且正、附卡持有人就各別使用信用卡所生之應付帳款，互負
    連帶清償責任。詎被告丁○○嗣後未依約履行，依信用卡會
    員約定條款第24條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利
    益，視為全部到期，至98年2月2日止累計消費記帳共計597,
    167元（其中消費款本金365,681元，利息231,486元），依
    約被告除應給付上開金額外，另就其中本金365,681元部分
    尚應給付自98年2月3日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。另被告甲○○為附卡持有人，自應負連帶清償責任。又
    訴外人台新銀行已於95年7月31日與原告簽訂「不良債權賣
    賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併
    讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18
    條第3項之規定，於95年9月15日將本件債權讓與通知公告於
    太平洋日報第17版。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨會員約定條款
    、客戶帳務查詢、帳務值查詢、債權讓與證明書及債權讓與
    公告新聞紙等為證，核署相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
