【裁判字號】    98,易,919
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第919號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3969號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年
    12月25日晚間8時33分許，在臺北市松山區○○○路○段63之
    1號前，因細故與乙○○發生爭執，詎甲○○竟基於傷害之
    犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有鼻梁左側1公分線狀
    擦傷、左眼眶下緣4×4公分瘀傷併2處0.5公分線型擦傷之傷
    害，因認甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人鍾皓程告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人業於98年3月27日具狀撤回本件告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及和解書附卷可稽，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
