【裁判字號】    98,審救,49
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第49號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
                      共同送達.
上列聲請人因與相對人第一商業銀行、第一商業銀行新營分行、
丙○○、臺灣臺北地方法院間請求確認之訴等事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○為90歲之老人，並無恆
    產，且現已中風，聲請人甲○○則僅有1筆面積19平方公尺
    之畸零田地，價值約新台幣（下同）263,580元，另有動產1
    萬元、每月收入7,000元，現尚須照護乙○○○。聲請人為
    負擔基本生活已無資力支付訴訟費用，爰依社會救助法第4
    條、第10條及民事訴訟法第107條第1項之規定，聲請訴訟救
    助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107條第1項
    定有明文。又此項請求救助之事由，依同法第109條第2項及
    第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之；而上
    開條項但書所謂顯無勝訴之望，係指其伸張或防衛權利之不
    能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防杜救助
    辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，則雖
    經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經提出具有資力之人出
    具保證書代之，亦應駁回其聲請。
三、經查，本件聲請人固對兩造間之訴訟即本院98年度審訴字第
    1441號請求損害賠償等事件聲請訴訟救助，然上開訴訟業因
    顯無理由，經本院於民國98年4月13日判決駁回在案。準此
    ，縱認聲請人首開所述為真實，惟其訴既因顯無理由而遭駁
    回，自屬顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲請即屬無從准許
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
