【裁判字號】    98,司票更一,1
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票更一字第1號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人嘉新食品化纖股份有限公司間聲請對本票裁
定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產債權非依破產程序，不得行使，破產法第99條定有明
    文。是破產債權之範圍，如何申報，何時依何種方法、順序
    及比例就破產財團之財產而為分配，悉依破產法規定之程序
    為之，俾各破產債權人獲得平等之清償，以實現債務人之財
    產為全體債權人債權總擔保之原則，該破產債權人應祇可依
    破產程序行使其債權以受清償，殊無再另以訴訟方法或其他
    非訟程序行使其權利之餘地（最高法院91年度臺抗字第 457
    號裁定意旨參照）。是破產債權，非依破產程序，逕以非訟
    程序行使其權利，即屬欠缺權利保護要件，應予駁回。
二、本件聲請人以其執有嘉新食品化纖股份有限公司（下稱嘉新
    食品化公司）、王金世英、王令台、王令一、王令麟共同於
    民國91年3 月28日簽發面額新臺幣14億元，到期日95年10月
    13日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙，嗣該本票經提示僅
    獲支付部分款項，餘額迄未獲給付，因向本院對上述5 人聲
    請本票准許強制行。惟查，嘉新食品化公司於97年7 月14日
    經本院96年度破字第85號裁定宣告破產，該裁定雖經提起抗
    告，臺灣高等法院於97年9 月30日以97年度破抗字第68號裁
    定駁回其抗告，有裁定附卷可稽。又按宣告破產之裁定，不
    待確定，即發生破產之效果（司法院74年3 月23日（74）廳
    民二字第219 號函參照）。如前所述，嘉新食品化公司已經
    本院97年7 月14宣告破產，是嘉新食品化公司於97年7 月14
    日生破產效果。且查聲請人執有之上開本票係嘉新食品化公
    司受破產宣告前所簽發，核屬破產債權。然聲請人復未立證
    證明系爭本票債權屬破產法第108 條所定之別除權，即就破
    產人嘉新食品化公司所共同簽發之本票裁定准予強制執行，
    於法尚有未合，不應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
