【裁判字號】    98,司促,9624
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9624號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    全能興業有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰壹拾捌萬柒仟陸佰柒拾伍
    元，及自民國九十八年三月九日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰陸拾萬壹仟佰柒拾伍元
    ，及自民國九十八年三月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、系爭支票（票號：UA0000000） 提示日為民國九十八年三月
    九日（即退票日），有卷附之聲請人提出之退票理由單可稽
    ，是聲請人於提示日即民國九十八年三月九日前之利息無請
    求權，該部分聲請於法不合，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
