【裁判字號】    98,司催,301
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司催字第301號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國98年2 月16日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正票據掛失止付通知書，
    該裁定於民國98年2 月20日寄存於聲請人住所地之雙城派出
    所，於民國98年3 月2 日發生送達效力，有卷附送達證書可
    稽，聲請人迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
