【裁判字號】    98,審司聲,330
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第330號
聲  請  人  瑩圃電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  倚天資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第二六○號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵鈞院85年度裁全字第160號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）122萬元，而以鈞院85年度存
    字第260號提存事件提存。上開提存物關於有價證券120萬元
    部分，嗣經變換提存物（鈞院86年度聲字第57號），改以面
    額120萬元之彰化商業銀行古亭分行可轉讓定期存單供擔保
    並以鈞院86年度存字第1760號提存。又兩造之請求履行契約
    事件，經最高法院96年度台上字第1652號判決確定，且聲請
    人所據以聲請假扣押之執行名義，業經鈞院以96年度全聲字
    第1047號裁定撤銷，並經臺灣高等法院（下稱高等法院）以
    96年度抗字第2027號駁回抗告聲請而確定，且聲請人業已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，故曾聲
    請返還提存物，並經鈞院97年度聲字第868號及高等法院97
    年度抗字第795號裁定准許返還有價證券120萬元部分在案。
    茲因前次漏未一併聲請返還現金2萬元，爰聲請返還此部分
    之提存物。
三、經查，聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院85年度
    存字第260號、86年度存字第1760號、97年度聲字第867號、
    高等法院97年度抗字第795號卷宗，核閱無訛。聲請人本次
    聲請返還之現金2萬元部分，與前次聲請返還之有價證券120
    萬元部分，係本於同一假扣押之原因事實，為同一假扣押債
    務人所為之擔保，僅提存物之內容不同，惟其得聲請返還之
    原因事實應無不同。茲有價證券部分既經本院97年度聲字第
    868號審認後裁定准許返還，則基於同一之事實及理由，聲
    請返還其餘提存物現金2萬元部分，於法亦無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
