【裁判字號】    98,聲,840
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第840號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因擄人勒贖等案件，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
三、經查，聲請人向本院聲請定其應執行之刑，惟聲請定應執行
    之刑者，應由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官向法院聲
    請，受刑人僅得請求檢察官聲請之，此觀上開規定至明。是
    聲請人逕向本院聲請，與法尚有不合，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
