【裁判字號】    98,自,16
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第16號
自  訴  人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；刑事訴訟
    法第320條第2項定有明文，此乃法定必備之程式。次按自訴
    之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項亦有明
    文。且不受理判決，依同法第343條準用第307條規定，得不
    經言詞辯論為之。
三、經查，本件自訴人對被告甲○○、丙○○所提起之自訴，前
    經本院裁定應於裁定送達後7日內補正：(一)被告丙○○之確
    實年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵。(二)自訴人應向
    本院補正律師委任狀，委任律師為自訴代理人，以資憑辦。
    惟前開裁定業於民國98年3月24日依寄存送達方式送達自訴
    人收受，並於同年4月4日發生效力，有送達證書附卷可稽。
    而該裁定自送達後已逾7日，且自訴人除補正被告丙○○之
    年齡、身分證號碼、住所外，就應補正委任律師代理部分迄
    未補正，且依自訴人98年3月30日書狀陳明「經濟甚差，實
    在無能力聘請律師為代理人，為維自訴人權益，請指定公設
    辯護人」云云。然查，有關公設辯護人之指定，係對刑事訴
    訟案件中之「被告」始有適用，其目的係在保護被告於訴訟
    上之權益，於自訴人主動提起訴訟之場合，並無適用之餘地
    。況自訴人除提起自訴外，依法尚可向犯罪偵查機關提起告
    訴或告發，尚非除「提起自訴」外，別無其他救濟之途徑。
    尤以「自訴之提起，應委任律師行之」，係刑事訴訟法上之
    強行規定，法院本無為自訴人片面指定公設辯護人提起自訴
    之法律依據。從而，自訴人之請求於法並無理由，且其自訴
    未委任律師行之，其自訴之程式顯有未備，本件之自訴於法
    不合，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                          法  官  陳慧萍
                                          法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
