【裁判字號】    98,易,695
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第695號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（臺灣板橋地方法院檢
察署九十六年度偵字第一四三一七號），經臺灣板橋地方法院移
轉管轄（臺灣板橋地方法院九十七年度易字第三八三○號），本
院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
