【裁判字號】    98,審重訴,437
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第437號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  伸全資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；對於私法人或其他得為訴
  訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
  院管轄；訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
  或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前
  段、第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二本件被告丁○○之住所係設在臺北縣新莊市○○路377 巷17弄
  24號2 樓；被告伸全資訊股份有限公司之主事務所則設在臺北
  縣中和市○○街112號7樓之9 ，有戶籍謄本、公司登記資料查
  詢表在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項前段、第2條第2項之
  規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
  院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
