【裁判字號】    98,聲,824
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第824號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第111
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零壹柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件，業
    經檢察官於民國98年1 月21日以97年度毒偵字第2934號為不
    起訴處分確定，扣案之毒品1 包（毛重0.21公克，淨重0.01
    公克）經鑑定結果，含有第二級毒品成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年9 月8 日航藥鑑字第0974531 號毒品
    鑑定書在卷可稽，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
三、前開聲請核無不合，又扣案之甲基安非他命1 包毛重0.2020
    公克、驗餘淨重0.0017公克，有上開毒品鑑定書可憑，聲請
    書記載有誤，應予更正。爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項
    第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      刑事第七庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
