【裁判字號】    97,審司聲,506
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第506號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  建福建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
即清算人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第四八九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、查本件原提存人為張林末、丙○○、丁○○、乙○○4人，
    嗣張林末於96年11月19日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，其繼
    承人為丙○○、丁○○、乙○○，其權利義務均由上開繼承
    人所繼承。是本件聲請，以丙○○、丁○○、乙○○為聲請
    人即為適法，合先敘明。另按訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院85年度裁全字第4466號民事裁定，曾提供新臺幣100萬
    元為擔保金，並以本院85年度存字第4892號辦理提存在案。
    茲因聲請人已撤回本院85年度執全字第3296號假扣押執行，
    並聲請本院以96年度聲字第4633號函定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出繼承系統表、戶籍謄本、提存書
    影本等件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。
    是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
