【裁判字號】    97,訴,5217
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因本院97年度訴字第5217號給付保
險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新
臺幣33萬2860元，應徵第二審裁判費5460元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
