【裁判字號】    98,聲,1105
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管理條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲付字第333 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管理條例
    案件，經本院以93年度重上更(三)字第127 號判決判處有期徒
    刑1 年10月，併科罰金新臺幣10萬元；另因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院94年度訴字第149 號各判處
    有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月；又因持有
    槍枝案件，經本院以95年度上更(一)字第266 號判決判處有期
    徒刑3 年4 月，併科罰金新臺幣4 萬元，並經最高法院以95
    年度台上字第6151號判決駁回確定。嗣因減刑及定應執行刑
    ，上開施用第一、二級毒品及持有槍支等3 罪，經本院（聲
    請書誤載為臺灣宜蘭地方法院）以96年度聲減字第4496號裁
    定應執行有期徒刑2 年4 月，併科罰金新臺幣2 萬元，於94
    年3 月2 日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年
    4 月6 日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年4月6 日法矯司字第0980905701
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
