【裁判字號】    98,上,268
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第268號
上  訴  人  丙○
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  簡長順律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年12
月9日臺灣板橋地方法院96 年度訴字第1112號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納裁
    判費，此為法定必備程式。又按上訴不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正；上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其
    補正而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第44
    4條定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於5日內補正，上訴人業於民國98年2月16
    日收受該裁定正本，有送達證書可按，上訴人逾限仍未補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
