【裁判字號】    98,上易,844
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
灣高等法院刑事判決                 98年度上易訴字第844號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      國民
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度審易字第
338 號，中華民國97年12月19日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵字第 11664號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條分別定
    有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年 1月13日所提出之上訴
    狀，未附具任何理由，經原審法院通知命其補正上訴理由狀
    ，該通知函已於98年 2月26日寄存被告住所地所屬之臺北縣
    政府警察局中和分局積穗派出所，有臺灣士林地方法院送達
    證書 1紙在卷可稽，並依法於同年3月9日發生送達效力，惟
    上訴人迄今已逾一個月仍未見上訴人補陳上訴理由狀。依據
    上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    ，逕予駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
