【裁判字號】    98,國抗,5
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度國抗字第5號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人行政院間國家賠償等事件，對於中華民國
98年3月24日本院98年度國抗字第5號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按原第一審法院於當事人提起第二審上訴時，所為命上訴人
    補繳裁判費之裁定，係在第二審程序開始後尚未終結前為之
    ， 依民事訴訟法第483條之規定不得抗告，有最高法院29年
    抗字第127號判例可資參照。
二、本件異議人因不服臺灣桃園地方法院於民國（下同）97年12
    月17日裁定駁回其對行政院提起之國家賠償訴訟，提起抗告
    ， 惟未據繳納抗告裁判費1,000元，經該法院於97年12月31
    日以裁定限期命其於收受裁定後5日內補正， 異議人不服，
    於98年1月15日對上開命繳裁判費之裁定提起抗告。 惟查臺
    灣桃園地方法院命異議人補繳裁判費之裁定，係於異議人對
    於駁回國家賠償訴訟之裁定，提起抗告程序後尚未終結前為
    之，是依首開說明，此項命補正之裁定乃訴訟進行中所為之
    裁定，自不得提起抗告。從而，本院以抗告不合法，駁回抗
    告，於法並無不合。異議人仍泛稱裁判費核定不當云云對本
    院裁定提出異議，為無理由。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
