【裁判字號】    98,家再,4
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度家再字第4號
再審原告  甲○○    應受送達處.
再審被告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，再審原告對於中華民國98 年1月23
日本院97 年度家上字第285號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應以訴狀表明再審理由，民事訴訟法第501 條
    第1項第4款定有明文。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
    定判決有何合於法定再審事由之具體情形而言，否則其再審
    之訴即屬不合法，且毋庸命其補正，即得逕行駁回之（最高
    法院60年度台抗字第688號、64 年度台聲字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件再審原告對於本院97 年度家上字第285號確定判決提起
    再審之訴，其訴狀所載再審理由略以：再審原告於前訴訟程
    序已表明因願維護兩造婚姻，因而向台灣桃園地方法院（下
    稱桃園地院）撤回另案（97 年度婚字第818號）請求離婚事
    件之起訴，並於該事件調解程序以口頭表示撤回之意，詎原
    確定判決未查明再審被告係故意製造兩造分居之事實以惡意
    遺棄再審原告，而以上開調解程序筆錄為證據，將再審原告
    正當行使權利之行為認定係向再審被告索取金錢，而為再審
    原告不利之判決等語。核其所載均屬原確定判決所應審認之
    實體問題，尚非指摘原確定判決有何合於法定再審事由之具
    體情事。揆諸前開說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
