【裁判字號】    98,聲,1102
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請假釋期間付保護管束（98年度執聲付字第331號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院以88年度訴字第314號判處有期徒刑
    7年2月，並經本院及最高法院駁回上訴確定，受刑人於民國
    （下同）92年11月28日入監執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於98年4月6日核准假釋，依刑法第93條第2項規定應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年4月6日法矯司字第0980905701號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
