【裁判字號】    98,上訴,542
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第542號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第542號，中華民國98年2月18日所為之判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國97年12月31日以97年度訴字第49
    39號判決分別就施用第一級、第二級毒品罪判處有期徒刑10
    月、4月，定其應執行之刑為有期徒刑1年。被告不服提起上
    訴，經本院於98年2月18日以98年度上訴字第542號判決上訴
    駁回。上揭本院判決業於 98年2月24日送達至被告陳報之住
    所「臺北縣中和市○○路○段135巷18弄5號3樓」，並由其同
    居人即其父陳忠和收受，有本院送達證書 1紙附卷可稽（本
    院卷第34頁參見）。茲被告對該判決中之施用第一級毒品部
    分提出第三審上訴之合法期間，依前開規定為10日，則自送
    達判決之翌日即98年2月25日起算，加計2日之在途期間，計
    至98年3月9日（原末日98年3月8日為星期日，順延至98年3
    月9日），其上訴期間即已屆滿。詎被告竟遲至98年3月17日
    始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記
    可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚明。揆
    諸前開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依法駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
