【裁判字號】    98,上易,329
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第329號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人提起上訴
， 核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）200,000元，應徵第二審
裁判費3,150元， 除已繳1,665元外，尚餘1,485元未據繳納，茲
限於收受本裁定正本七日內，如數向本法院補繳，逾期未補繳者
，逕駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的金額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
