【裁判字號】    98,抗,604
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第604號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間限期起訴事件，對於中華民國98
年1月20日臺灣士林地方法院98年度裁全聲字第8號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人依原法院97年度裁全
    字第3334號 (相對人提出之聲請狀誤載為97年度裁全字1577
    號 )假扣押裁定，對伊之財產實行假扣押，茲依民事訴訟法
    第529條規定聲請抗告人應於一定期間內起訴。
二、原裁定以：本件債權人即抗告人為保全對於相對人即債務人
    之扣押請求之強制執行，聲請准予假扣押，迄未起訴，相對
    人之聲請，自應准許。
三、本件抗告意旨略以：伊與相對人間因在大陸地區投資事件涉
    訟，已有大陸地區中華人民共和國湖南省高級人民法院(200
    8)湘高法民三終字第21號判決確定相對人應返還抗告人人民
    幣 (下同)275 萬元並加計法定遲延利息，及訴訟費用59,95
    5 元，且伊已依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條規
    定向原法院聲請裁定認可，經原法院於民國97年12月10日以
    97年度聲字第1622號裁定准許認可在案，因相對人提起抗告
    ，正在本院受理中，倘若相對人之抗告為無理由，經本院駁
    回後，伊即得以上開認可裁定為執行名義，聲請強制執行，
    故本件並無再行訴訟之必要云云。
四、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。此之所謂起訴，係指依訴訟程序，提起訴訟，得以確定其
    私權之存在，而取得給付之確定判決者而言 (最高法院65年
    台抗字第44號判例意旨參照 )。故債權人依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第74條規定向法院聲請裁定認可在大陸地
    區作成之民事確定裁判之情形，自不包括在內。查抗告人既
    未取得給付之確定判決，其以已向法院聲請裁定認可大陸地
    區作成之民事確定裁判據以對原裁定聲明不服，不能認為有
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
