【裁判字號】    98,上訴,513
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第513號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國98年3月27日所宣示
之判決之原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本理由欄六之(二)倒數第二行、第三行有關「被
告葉富郎」之記載，應更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之理由欄內有如主文所示之被告姓名誤
    寫之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
