【裁判字號】    98,上訴,1424
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1424號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度審訴字第368號，中華民國98年1月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第2260號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決援引檢察官起訴書之記載，認被告甲○○基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國（下同）97年10月30
    日8時許，在臺北市○○區○○街105號臺北市立聯合醫院陽
    明院區廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次，嗣於同日16時許，在該院急診室外為警查獲，並扣得
    毒品海洛因一包（驗餘淨重0.1425公克），另經警採集其尿
    液檢體送請鑑驗後，結果呈鴉片類陽性反應等情，此據被告
    供承不諱在卷，並有毒品海洛因一包（驗餘淨重0.1425公克
    ）扣案可資佐證，暨臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，而以被告上開犯行，
    事證明確，所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪處斷，並審酌被告之素行、迭因施用毒品案件
    ，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治、徒刑之執行後，竟仍無
    法戒除毒癮，復又再施用毒品，惟被告現罹患愛滋病末期病
    症，為身體病痛所苦，預期所餘生命未及半年，為減輕病痛
    ，無法抗拒毒癮，所為施用毒品乃戕害個人身心健康，尚未
    危及他人，對社會尚未造成實質危害，及犯罪後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，就所犯上開之罪，量處有期徒刑一年二
    月，暨就扣案之上開毒品海洛因（驗餘淨重0.1425公克），
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬。被告
    不服，提起本件上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略
    以：被告前因犯施用毒品三罪，經各判處有期徒刑，並定應
    執行刑有期徒刑一年四月在案，此次僅犯施用毒品一罪，即
    遭判處有期徒刑一年二月，實有過重，懇請從輕判決云云，
    以此上訴理由，並未具體指摘原判決認事用法究有何不當或
    違法之處，僅係就屬法院得依職權自由裁量之量刑輕重為指
    摘，且被告上訴理由於原審法院為量刑時均已予審酌，自非
    屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明，本件上訴未敘述
    具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式，應予判決駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
