【裁判字號】    98,上訴,1431
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1431號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第4998號中華民國98年2月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8382號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第
    361條定有明文。又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上
    訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條
    前段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫
    行上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，
    即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查：原判決認上訴人即被告甲○於民國97年10月6日1時44
    分許回溯96小時內之某時（不含警力拘束期間），在不詳地
    點，以置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次，因而論處上訴人施用第二級毒品罪（處
    有期徒刑3月，另與未上訴之施用第一級毒品罪所處之有期
    徒刑7月，定應執行刑為有期徒刑9月）。係依被告於原審審
    理時之自白、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    而為論斷，已詳敘所憑證據與認定之理由，所為論斷，經核
    並無違誤，量刑亦屬允當。被告以原判決就其上開施用第二
    級毒品部分，係昧於事實，且任意推定犯罪事實云云為由，
    指摘原判決不當，提起上訴（被告於刑事聲明上訴狀中僅記
    載就施用第二級毒品部分難以甘服而提起上訴，是上訴範圍
    自不包含原判決所認定被告施用第一級毒品部分），顯非依
    據卷內訴訟資料，具體指摘原判決於認定事實、適用法律及
    量刑等項有何違法或不當。依上開說明，其上訴顯不合法律
    上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
