【裁判字號】    98,抗,609
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第609號
抗  告  人  甲○○○
抗告人因與相對人中華航空股份有限公司間確認僱傭關係存在事
件，對於中華民國98年3月17日臺灣臺北地方法院98年度審補字
第254號所為裁定提起抗告，本.
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，民事訴訟法第77條之1第4項規定：「法院就訴訟標的價
    額之核定，得為抗告」。而同法第77條之10規定：「因定期
    給付涉訟，以權利存續期間之收總數為準；期間未確定時，
    應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算」。
二、抗告意旨略以：本件訴訟標的價額核定金額非抗告人於訴訟
    狀提出之金額，爰依法提出抗告。
三、抗告人於原法院起訴，其訴之聲明第1 項係「確認兩造間僱
    傭關係存在」，而依抗告人提出之診斷證明書所載，抗告人
    係民國71年5 月26日生，計算至勞動基準法規定之65歲退休
    ，應得工作至136年5月25日，故抗告人確認僱傭關係存在如
    獲勝訴判決，其得請求之工作期間超過十年，依前開規定，
    超過十年者以十年計算。抗告人主張其每月薪資為新台幣（
    下同）26,775元，則本件訴訟標的金額為3,213,000元（計
    算式為：26,775×12×10=3,213,000）。原法院核定訴訟標
    的金額3,213,000元，並認抗告人應繳第一審裁判費 32,878
    元，於法洵無違誤。抗告人執詞主張原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
