【裁判字號】    98,聲,1042
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1042號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國97年
12月26日及98年2月27日減刑及定應執行之刑之裁定（97年度聲
減字第1410號）聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：聲明人前犯肅清煙毒條例案件，向本院
    聲請裁定減刑，經本院先於民國97年9月30日裁定准許，後
    又於同年12月26日裁定撤銷原裁定關於減刑部分，並駁回聲
    明人該部分之聲請。聲明人於收受上開97年12月26日之裁定
    後，即依該裁定所載，於5日內提起抗告，惟經本院受理後
    ，本院先於98年2月18日函知聲明人所提之抗告為合法，復
    於同年月27日以裁定認聲明人之抗告不合法，裁定駁回聲明
    人之抗告在案。然上開98年2月27日之裁定並未就聲明人所
    提出之抗告理由及所附證物予以審理，且其與本院98年2月
    18日函件之說明前後不一，自有錯誤。又縱認聲明人不得就
    本院97年12月26日之裁定提起抗告，則該裁定既係依本院97
    年9月30日之裁定而來，是本院97年9月30日之裁定亦屬不得
    抗告之裁定，惟本院於檢察官就上開97年9月30日之裁定提
    起抗告後，竟未駁回檢察官之抗告，反認檢察官之抗告有理
    由，而於97年12月26日裁定撤銷原裁定，駁回聲明人聲請，
    亦有錯誤，爰聲明疑義云云。
二、按刑事訴訟法第483條規定，當事人對於有罪裁判之解釋有
    疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判
    之法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法
    院而言。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判
    決主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，
    蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文
    之意義明瞭，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響
    於刑之執行，自無請求法院予以解釋之必要（最高法院27年
    聲字第19號判例意旨參照）。
三、經查：本院於97年12月26日及98年2月27日所為97年度聲減
    字第1410號裁定並非諭知有罪之科刑判決，自非聲明疑義之
    對象，本件聲明人對之聲明疑義，已有未合。且本院於97年
    12月26日97年度聲減字第1410號裁定主文：「原裁定關於減
    刑部分撤銷。聲請人減刑之聲請駁回。」與於98年2月27日
    97年度聲減字第1410號裁定主文：「抗告駁回。」之意義明
    瞭，並無執行上之疑義，參照上開判例意旨，亦無對之聲明
    疑義之餘地。從而，聲明人就本院上開裁定聲明疑義，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
