【裁判字號】    98,抗,316
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第316號
    抗 告 人
    即受刑人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98
年2月13日裁定（98年度撤緩字第24號）提起抗告，裁定如下：
    主    文
陳偉迪應於本裁定送達後伍日內，補正抗告理由，逾期駁回。
    理    由
一、抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正。刑事訴訟法411條明文規定。
二、抗告人於抗告書狀未敘述抗告理由，應命於本裁定送達後5
    日內補正，逾期不補正，即裁定駁回抗告。
三、依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
