【裁判字號】    98,上易,769
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第769號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反性騷擾防治法案件，不服臺灣士林地方法院97
年度審易字第537 號，中華民國98年1 月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第13679 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年2 月12日
    具狀提起第二審上訴，惟其僅於上訴狀中載明目前並無收入
    ，故無法賠償被害人，被告自始坦承，現非常後悔，而原判
    決過重，懇請給予被告自新機會判處緩刑云云。經查，原審
    判決已就認定被告犯罪事實之依據及證據取捨之理由，詳為
    論述，並就被告意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部
    之犯行，說明量處被告有期徒刑7 月之理由，本院復綜觀全
    卷認原審認事用法俱無違誤，復因被告前亦犯有違反性騷擾
    防治法案件，於97年9 月10日經台灣士林地方法院檢察署檢
    察官向原審法院聲請簡易判決處刑，於原審裁判前不知警惕
    再犯本案違反性騷擾防治法案件，顯見被告於前案查獲時猶
    不知悔改，是認原判決量刑尚稱允當，核無不當之情，而被
    告上訴理由之內容，既未就原審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響原審判決本旨之不當或違法，而為具體指摘
    ，且事後亦未履行渠與被害人間所成立之調解內容，是被告
    空言表示悔悟，自難採信，綜此揆諸首揭規定，其上訴自屬
    不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  李正紀
                                法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
