【裁判字號】    98,聲再,125
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第125號
  再審聲請人
  即受判決人  甲  ○
上列聲請人因強盜案件，對於本院96年度上訴字第3498號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及433條分別
    定有明文。查本件聲請人因強盜案件，對於本院所為96年度
    上訴字第3498號確定判決，聲請再審，未據附具原判決之繕
    本及證據，其聲請再審之程序，顯有違背規定，應予駁回（
    參照最高法院18年度臺抗字第96號及50年度臺抗字第76號裁
    定）。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
