【裁判字號】    98,上易,733
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第733號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告背信等案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度易
字第570號，中華民國97 年12月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第324 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條規定，不服地
    方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由，為上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴。又所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係指上訴書
    狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他文書代替
    ，以為上訴之理由（最高法院六十五年度台上字第二八三六
    號、六十九年度台上字第二七二四號判例意旨可資參照）。
二、查本件檢察官不服原審判決，提起第二審上訴，其上訴書狀
    謂：「前列被告因背信等案件，經臺灣宜蘭地方法院於中華
    民國九十七年十二月三十日為第一審判決（九十七年度易字
    第五七０號），茲因告訴人收受判決正本後，認為原判決不
    當，具狀請求上訴略以：『(1)被告乙○○、丙○○二人未經
    告訴人甲○○同意，以大騰公司名擅自將告訴人甲○○之車
    牌號碼八００─ＡＫ曳引車及七三─ＧＴ半拖車，擅自向合
    迪公司貸款新台幣三二一萬，此部分致告訴人目前尚背負鉅
    額負擔，為原審所審認，惟被告二人於案發後假借解決債務
    名義，向告訴人謊稱願意按月分期清償一萬元，直至付清日
    為止，並願將伊對第三人鐘建文之債權轉讓告訴人。惟被告
    二人騙取和解書後，僅償還二萬元，並未依約分期清償，且
    伊對第三人鐘建文之金錢債權，亦同時轉讓予其他第三人，
    致告訴人至今不僅未為受償，而原審亦未經傳喚告訴人說明
    即誤信被告二人之謊言，因而為輕判並給予緩刑，致令告訴
    人不服，被告二人膽敢欺詐法官，玩弄司法，惡性實屬重大
    』等語。經核告訴人前開理由，尚非顯無理由。」（詳參見
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官98年度請上字第4 號上訴書
    ），則除去所引用告訴人請求上訴之意旨外，檢察官上訴理
    由僅謂告訴人請求上訴所述理由，經核尚非顯無理由云云，
    顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是檢察官上訴並未
    以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
