【裁判字號】    98,國抗,4
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度國抗字第4號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人行政院間國家賠償等事件，對於中華民國
98年3月24日本院98年度國抗字第4號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納抗告
    裁判費新台幣（下同） 1,000元，此為必須具備之程式。又
    上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，已
    經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但
    書之程序；上開規定，於抗告準用之，民事訴訟法第444 條
    第1項、第2項、第495條之1第1項均定有明文。
二、查本件異議人因與相對人行政院內政部間國家賠償事件，不
    服臺灣桃園地方法院於民國（下同）97年12月17日97年度國
    字第51號駁回其請求國家賠償訴訟之裁定，於97年12月29日
    提起抗告，惟未據其依提起抗告行為時之民事訴訟法第77條
    之18規定繳納抗告費1,000元， 經臺灣桃園地方法院於97年
    12月31日裁定命其於裁定送達後5日內補正，該裁定於98年2
    月14日送達異議人，異議人未依限補正，故本院於98年 3月
    24日以裁定駁回其抗告，並無不合。異議人雖仍泛稱：抗告
    裁判費應依其提起本件訴訟時（91年2月8日）之相關規定徵
    收45元，且伊已繳納云云，就本院上開裁定提出異議，依首
    揭說明，並非有據，其聲明異議為無理由。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     14    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
