【裁判字號】    98,聲,1055
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
                    中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號 4所
    示之罪係於 95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1
    月7日修正公布，並於 95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第 51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，有 2裁判以上者，依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50條、第53條
    分別定有明文。經查，本案受刑人甲○○因於附表所列犯罪
    日期犯如附表編號1至4所列之罪，經本院及臺灣板橋地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均已確定在案。檢察官聲請定
    其應執行之刑，核無不合。本院審酌如附表編號1至3所示之
    罪，曾經本院97年度聲字第4060號裁定定其應執行有期徒刑
    1年7月等情，就有期徒刑部分定其應執行之刑有期徒刑 5年
    （不含刑前強制工作）。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
