【裁判字號】    98,聲減,127
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第127號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號參之妨害自由罪，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表所列編
號壹、貳之犯罪所處之刑（均已減刑），應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯妨害自由等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號3之妨害自由罪（另
    附表編號1、2之犯罪，分經本院於民國《下同》96年9月13
    日以95年度上訴字第652號判決判處有期徒刑9月、7月，並
    分別減為有期徒刑4月又15日，如易科罰金，以銀元3百元即
    新台幣9百元折算1日、有期徒刑3月又15日，如易科罰金，
    以銀元3百元即新台幣9百元折算1日），其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    所列編號1、2之犯罪所處之刑，定其應執行刑，且檢具相關
    判決書前來。本院審核結果，認為並無不合，應予准許，並
    定其執行刑為有期徒刑9月，暨諭知如易科罰金，以銀元3百
    元即新台幣9百元折算1日。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條，修正前刑法第41
    條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
