【裁判字號】    98,聲,1063
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1063號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○毀損案件（九十八年度上易字第三九一
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度偵字第一四四三號卷第十四至十六
頁所附之「授權書」、「本票」、「大文山計程車無線電台車台
裝機租賃合約書」原本各壹紙，應予發還。
   理  由
按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣押物
未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
前段、第三百十七條前段分別定有明文。本件聲請人乙○○因被
告甲○○毀損案件，前經警所查扣之如主文所載文件，經本院參
酌全卷證據資料後，認前開扣押物，並非係供本件犯罪所用或供
犯罪預備或犯罪所得之物，亦無證據證明該扣押物與被訴之犯罪
有若何之關聯，應無留存必要，聲請人聲請發還，尚無不合，應
予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條、第一百四十二條第一項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
