【裁判字號】    98,抗,293
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第293號
抗  告  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○、甲○○ (已死亡)間強制執行聲
明異議事件，對於中華民國97年12月31日臺灣桃園地方法院97
年度事聲字第104號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原執行法院聲請意旨略以: 第三人台灣中小企
    業銀行股份有限公司 (下稱台灣中小企銀)於民國 (下同)92
    年4月3日將其已對相對人取得臺灣臺北地方法院90年8月13
    日北院文九十民執洪字第一三四八七號債權憑證所載之債權
    額新台幣383萬6,396元本息及違約金讓與第三人力富資產管
    理股份有限公司 (下稱力富公司)，力富公司再於94年1月24
    日將上開債權之未償餘額217萬4,038元 (下稱系爭債權)讓
    與第三人馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司台灣分
    公司 (下稱德義公司)，德義公司又再於95年3月3日將系爭
    債權讓與第三人台北國鼎資產管理有限公司 (下稱台北國鼎
    公司)，台北國鼎公司又再於97年4月30日將系爭債權讓與伊
    ，故伊為強制執行法第4條之2第1項第1款所稱之繼受人。伊
    係以提出本件強制執行聲請之方式行使債權，並檢附上開債
    權憑證及各該債權讓與聲明書 (見原執行法院卷9至15頁)以
    供原執行法院送達，已足使相對人丙○○知有債權讓與之事
    實，兼有通知之效力云云。
二、惟按執行名義成立後，債權人將債權讓與於第三人，該第三
    人為強制執行法第4條之2第1項第1款所稱之繼受人，雖得以
    原執行名義聲請強制執行，惟民法第297條第1項既明定債權
    之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生
    效力，則債權受讓人於該項讓與對債務人生效前，自不得對
    債務人為強制執行。是債權受讓人依強制執行法第4條之2第
    1項第1款規定，本於執行名義受讓人身分聲請強制執行，除
    應依同法第6條規定提出執行名義之證明文件外，對於其為
    適格之執行債權人及該債權讓與已對債務人發生效力等合於
    實施強制執行之要件，亦應提出證明，併供執行法院審查。
    至最高法院42年台上字626號、22年上字第1162號判例意旨:
    「讓與之通知，為通知債權讓與事實之行為，得以言詞或文
    書為之，不需何等之方式」、「受讓人對於債務人主張受讓
    事實行使債權時，既足使債務人知有債權讓與之事實，即應
    認為兼有通知之效力」，旨在說明債權讓與之通知，其性質
    為觀念通知，其通知方式不拘，以使債務人知悉其事實即可
    ，於訴訟中如有事實足認債務人已知悉其事，該債權讓與即
    對債務人發生效力; 惟究不得因此即謂債權之讓與人或受讓
    人未將債權讓與之事實通知債務人前，受讓人即得對該債務
    人為強制執行，而責由執行法院以送達書狀或讓與證明文件
    予債務人之方式為通知 (最高法院98年度台抗字第116號裁
    定參照)。
三、經查本件抗告人於97年4月30日自第三人台北國鼎公司受讓
    系爭債權，固係強制執行法第4條之2第1項第1款規定之繼受
    人，惟抗告人既自認伊並未通知相對人丙○○系爭債權讓與
    之事實，且原執行法院復未開始執行行為或核發扣押命令，
    相對人丙○○亦無從知悉本件債權讓與之事實。而經原執行
    法院司法事務官以函文命抗告人應於5日內補正債權讓與通
    知債務人即相對人丙○○之證明文件，抗告人已於97年10月
    31 日收受該函文 (見原執行法院卷103、106頁)，仍未遵期
    補正，並具狀表明其毋庸予以補正 (見原執行法院卷114頁)
    ，揆諸上開說明，顯與其聲請實施強制執行之要件不符，原
    執行法院司法事務官於97年11月18日裁定駁回抗告人所為強
    制執行之聲請，自屬有據。從而，原裁定駁回抗告人對之所
    為之聲明異議，並無不合，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由。
四、抗告意旨雖又以：原執行法院未依強制執行法第14條之1第2
    項及辦理強制執行事件應行注意事項第6條第2項之規定，通
    知伊得於原裁定送達後10日之不變期間向原執行法院對相對
    人提起許可執行之訴，致伊未及提起許可執行之訴，應認原
    裁定無效云云。惟查，抗告人是否提起許可執行之訴，與原
    裁定是否適法，係屬二事，此觀諸辦理強制執行事件應行注
    意事項第6條第2項後段規定許可執行之訴之不變期間不因抗
    告而停止進行至明。是抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，亦為無理由。
五、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第495之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
