【裁判字號】    98,上訴,1435
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1435號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第4468號，中華民國98年3月10日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7074號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。本件上訴人係於民國98年3月18日收受原審法
    院判決之送達，有送達證書可查。是本件上訴期間即自送達
    判決之翌日98年3 月19日起算，至同年月30日止即告屆滿（
    加計在途期間2日），乃上訴人遲至同年月31 日始提起上訴
    ，有原審法院收狀戳章可按，已逾十日之不變上訴期間，其
    上訴顯不合於法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予以駁回。
二、據上論結，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
