【裁判字號】    98,交聲再,14
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第14號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院92年度交上訴字第73號
，中華民國92年5月23日第二審確定判決（原審案號臺灣士林地
方法院91年度交訴字第28號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察
署90年度偵字第8993號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：民國九十年七月二十三日凌晨零時三十二分
    許，被害人胡春菊已倒地受傷於路邊，而伊並無何駕車肇事
    與業務過失，故被害人受傷與伊之間，並無何因果關係，此
    事證顯示與原確定判決認定之刑法第一百八十五條之四、第
    二百八十四條規定之本質不符，為此依法聲請再審云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條
    第一項、第二項定有明文。又法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦規
    定甚明。查聲請人前曾以「九十年七月二十三日零點三十二
    分聲請人並不在現場」、「未看到肇事車輛及人員」、「胡
    春菊倒地受傷在馬路邊在先」、「報案時間是在零點三十二
    分後」等原因事實，向本院聲請再審，因無再審理由，迭經
    本院以九十八年度交聲再字第六號、九十七年度交聲再字第
    七、一七、二九等號，以無再審理由而裁定駁回其再審之聲
    請，此有各該裁定及前案紀錄表在卷可稽。本件其據以聲請
    再審之原因，於上開歷次聲請再審時已主張並提出，茲其提
    出相同理由及證據聲請本次再審，即與刑事訴訟法第四百三
    十四條第二項之規定有違。從而，聲請人本件再審之聲請為
    不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸罪部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提
出抗告狀。
過失傷害部分不得抗告
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
