【裁判字號】    98,聲,1112
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人強盜等案件，聲請付保護管束（98年執聲付
字第318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書及強盜等案件，
    經臺灣臺北地方法院（檢察官聲請書誤載為臺灣宜蘭地方法
    院）及本院分別判處罪刑確定，嗣經裁定減刑及定應執行刑
    ，已移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年4
    月6日核准假釋，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481
    條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年4月6日法矯司字第0980905701號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，核無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
