【裁判字號】    98,交上訴,3
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度交上訴字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，對於本院中華民國98年3月11日所
為第二審判決（98年度交上訴字第3號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，同法第第384條前段亦有明定。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯過失傷害罪部分，為刑法第28
    4條第1項之罪，係屬最重本刑3年以下有期徒刑之罪，依前
    揭規定，不得上訴第三審。茲上訴人對本院就本件關於過失
    傷害罪部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違
    背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
