【裁判字號】    98,抗,113
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第113號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人國寶人壽保險股份有限公司間假扣押事
件，對於中華民國98年2月26日本院所為裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告， 依民事訴訟法第495條之1第2項規定，準用
    同法第466條之1規定，應委任律師或與再抗告人有一定關係
    且具律師資格之人為訴訟代理人；又依同法第77條之18規定
    ，並應繳納裁判費新臺幣1千元。 本件再抗告人提起再抗告
    ，未依上開規定為之，前經本院於98年 3月23日裁定命於收
    到裁定正本5日內補正，再抗告人於98年3月27日收受前開裁
    定之送達，有送達回證在卷可按，茲已逾期，仍未補正關於
    委任律師為代理人，其再抗告於法即有未合，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
