【裁判字號】    98,抗,594
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    定暫時狀態假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第594號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間定暫時狀態假處分事件，對於中華民
國98年2月4日臺灣宜蘭地方法院97年度裁全字第926 號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於命供擔保金額部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人供擔保之金額應改為新臺幣35萬元。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔2分之1，餘由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院之聲請意旨略以：抗告人所有坐落宜蘭縣礁
    溪鄉○○段61地號土地（下稱系爭土地）面積11平方公尺，
    屬道路用地，與相對人所有之同段62地號土地毗鄰，並緊臨
    相對人所有門牌號碼宜蘭縣礁溪鄉○○路○ 段80號房屋之正
    前方，且與房屋屋面等寬，乃相對人出入之必經道路，詎抗
    告人竟於其所有系爭土地以繩索吊掛租售土地牌示，圍堵相
    對人進出門戶，並在相對人房屋門前地面噴漆，不僅妨礙相
    對人通行且使相對人感覺名譽受損並嚴重造成生活上之困擾
    ，爰請求定暫時狀態之假處分等語。
二、抗告意旨略以：系爭土地於民國35年地目雖編定為「道」，
    惟嗣後通盤檢討將土地使用分區劃定為「住宅區」並非交通
    用地。相對人長期出租系爭土地予攤販而坐收租金利益，而
    攤販所擺設之物品阻礙抗告人通行已達無法出入之程度，更
    甚於抗告人所為之吊牌，故原裁定所定暫時狀態假處分僅是
    使相對人坐收高額之租金收入，與相對人聲請原因所稱「視
    力不佳，致抗告人所為路障造成其往來出入之危險及逃生之
    障礙」有所不符。況抗告人已留有約 1.5公尺之通道供相對
    人出入，對其通行並無阻礙。退而言之，原裁定之擔保金額
    亦屬過低，其擔保金額應依該地出租價格每月約新臺幣（下
    同）21,000元計算為當，爰請求廢棄原裁定，並駁回相對人
    在原法院之聲請。
三、按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之
    危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀態
    之假處分。除別有規定外，關於假處分之規定，於定暫時狀
    態之處分準用之，民事訴訟法第538條第1項、538條之4分別
    定有明文。相對人主張系爭土地為道路或既成道路，為抗告
    人所否認，足認兩造對於相對人就系爭土地是否有通行權確
    有爭執。抗告人不否認於系爭土地上設置路障、立水泥樁、
    以繩索吊掛牌示，其所為確已對相對人出入通行構成阻礙，
    影響通行上之安全。抗告人雖抗辯尚留 1.5公尺之道路供相
    對人通行，且相對人得跨越或繞過其所設牌示通行，並未阻
    礙相對人通行云云。因兩造所爭執者為系爭土地之通行權，
    抗告人前揭行為確實令相對人之通行權行使受有障礙，相對
    人聲請定暫時狀態之假處分，與前述法定要件相符，原法院
    准許假處分，於法並無不合，抗告意旨求為廢棄原裁定，駁
    回相對人於原法院之聲請，尚無理由。惟原裁定係按照系爭
    土地之法定地價年息10% 計算抗告人所受之損害，因抗告人
    認相對人將系爭土地出租予攤販（原審卷第37至39頁），每
    月租金收入為21,000元，原裁定命相對人供擔保金額37,752
    元過低，顯不足保障抗告人之權益。查，抗告人業已起訴請
    求相對人排除侵害，有抗告人提出之起訴狀附於原審卷第42
    頁可參，抗告人主張訴訟標的價額為709,280 元，足證抗告
    人認相對人占用系爭土地其所受之損害絕對不只37,752元，
    若依抗告人陳稱相對人每月向攤販收取租金21,000元，依「
    各級法院辦案限期實施要點」，本案訴訟至判決確定約須 3
    年，計算租金為756,000元（21000×12×3＝756000），抗
    告意旨認原裁定所命之擔保金額過低，應予提高，自無不合
    。本院認擔保金應酌定為35萬元為妥當，原法院不察，僅酌
    定37,752元擔保金，自有未洽。抗告意旨就擔保金部分指摘
    原裁定不當，求為廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定此部
    分廢棄，更為裁定如主文第2項所示，以昭適法。
四、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13   日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
