【裁判字號】    98,抗,611
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第611號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲明異議事件，對於中華民國
98年2月20日臺灣士林地方法院98年度事聲字第6號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回抗告人就取回如附表所示動產之異議部分廢棄。
其餘抗告駁回。
    理  由
一、抗告人在原法院聲請及抗告意旨略以：本件執行標的即坐落
    台北市○○區○○街180巷11號12 樓房屋（下稱系爭房屋）
    由相對人拍定買受，而置於系爭房屋內之動產則屬抗告人所
    有，抗告人前向原執行法院聲請取回上開動產，經相對人同
    意後，抗告人固於民國（下同）97年12月23日、24日進入屋
    內取回部分動產，惟相對人就如附表所示動產則拒絕由抗告
    人取回。詎原裁定以抗告人未於上開期間內取回如附表所示
    動產，即認該部分動產已因附合而成為系爭房屋之重要部分
    ，因而裁定駁回抗告人此部分之聲請，惟如附表所示動產均
    可輕易拆卸，並未因附合而成不動產之重要成分，是原裁定
    顯有違誤等語。
二、經查系爭房屋經相對人於97 年2月22日拍定買受，嗣原執行
    法院於97年6月3日履勘現場，發現該屋內置有冷氣機、鋼琴
    、書櫃、沙發等多項傢俱，乃於97 年7月15日通知債務人扉
    涵科技股份有限公司（下稱扉涵公司）應於10日內逕向相對
    人取回遺留系爭房屋內之物品，逾期即依法拍賣，扉涵公司
    則於97年8月6日具狀陳報系爭房屋內之動產均為其所有，惟
    相對人拒絕由其取回，爰聲請執行法院命相對人予以配合。
    相對人則於97 年8月25日以扉涵公司未依限取回現場遺留物
    為由，聲請原執行法院拍賣該等動產，原執行法院即定期就
    置於系爭房屋內之動產實施公開拍賣程序。嗣抗告人於97年
    10 月2日向原執行法院聲明異議，表示系爭房屋內之動產均
    係抗告人所有，其曾於97 年6月17日委請律師發函，要求相
    對人配合由抗告人搬運系爭房屋屋內之動產，相對人除同意
    由抗告人搬運部分動產外，尚有部分動產則拒絕由抗告人僱
    工搬運，而上開動產既非扉涵公司所有，原執行法院即無權
    予以拍賣等語。嗣原執行法院於97年12月22日以電話通知相
    對人及抗告人，命相對人於97年12月23日至同年月25日配合
    抗告人搬運系爭房屋內之物品，經抗告人於同年12月29日陳
    報其業於97年12月23日及24日取回系爭房屋內之部分動產，
    惟尚有如原裁定附表所示動產因相對人拒絕而無法取回等情
    ，有拍賣不動產筆錄、執行筆錄、現場照片、通知書、陳報
    狀、聲請狀、執行通知、拍賣公告、聲明異議狀、律師函及
    通知公務電話記錄表等在卷可稽。惟查抗告人固提出房屋借
    用合約書、扉涵公司變更登記事項卡、股東會記錄、存摺及
    現場照片為證，主張系爭房屋係由抗告人出資進行裝潢，該
    屋內之動產亦均為抗告人所有，惟為相對人所否認，抗告人
    並因此提起第三人異議之訴，而原執行法院雖於97 年11月5
    日命扉涵公司就抗告人所為上開主張表示意見，惟該通知並
    未合法送達扉涵公司，此有通知書、送達證書、陳報狀及起
    訴狀在卷可稽，則原執行法院未查明系爭房屋內之動產是否
    確為抗告人所有，逕以扉涵公司就抗告人主張系爭房屋內之
    動產均為抗告人所有一事不爭執為由，依形式認定該等動產
    均屬抗告人所有，於法已有未合。又查卷附照片並未包括如
    附表所示動產全部，而抗告人復陳明該等動產均可輕易拆卸
    ，則原執行法院未查明如附表所示動產是否均與系爭房屋相
    結合，非經毀損或變更其物之性質不能分離，即逕以卷附照
    片所示，認定如附表所示動產均已附合成為系爭房屋之重要
    成分，自屬率斷。又抗告人已陳明如附表所示動產係因相對
    人拒絕而無法於上開期日取回，原執行法院猶以抗告人既未
    於該期日內將如附表所示動產搬離，足見該等動產確已因附
    合而成為系爭房屋之重要成分為由，認該等動產應由扉涵公
    司取得所有權，亦有未合。是原裁定駁回抗告人就取回如附
    表所示動產所為之異議部分，即有未洽，抗告意旨指摘原裁
    定此部分為不當，聲明廢棄，為有理由，自應將原裁定此部
    分廢棄，發回原執行法院另為適法之處理。至原裁定駁回抗
    告人就取回原裁定附表編號6、7、8、9、12號所示動產所為
    之異議部分，抗告人之抗告理由並未指摘原裁定此部分有何
    不當，抗告人就此部分併聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    13   日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
