【裁判字號】    98,上易,95
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第95號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （在臺灣新竹監獄執行）
被      告  戊○○
上列上訴人等因被告等詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院九十六
年度易字第二七一六號，中華民國九十七年六月九日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第四二一
九、七四七三、一０八七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補
    提理由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由
    者，第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定
    ，應定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目
    的，既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，
    自應就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或
    「法律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之
    所出，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定之所
    憑有如何之錯誤（如原判決所採之證據如何不具證據能力，
    所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法律之適
    用（尤其實體法）有如何之違誤，形式上已足以動搖原判決
    使之成為不當或違法而得改判之事由；必要時並應提出有利
    於己之事證，期使第二審法院採納，俾為有利於上訴人之認
    定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體之要求，始
    有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴人之上
    訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法，或其所陳之事由
    ，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判決之「不當」或
    「違法」根本不存在者，均應認其實質上並未符合具體之要
    件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。又上訴之「理由」應於
    理由書中敘述，不得引用或檢附其他文書替代，方能認為合
    法。
二、本件原判決認定被告甲○○、戊○○有如其事實欄所載與賴
    俊吉（由原審通緝）、鐘岳霏、丙○○、丁○○、乙○○（
    以上四人另結）等人共同於原判決附表（下稱附表）一所示
    時間，向附表一所載之被害人等詐騙款項等犯行（甲○○所
    犯部分係附表一編4至24），因而依數罪併罰之例，論處被
    告等以共同犯詐欺取財罪，分別判處如附表二所示之刑，並
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減其宣告刑二分之一
    ，就甲○○部分定應執行有期徒刑十月，戊○○部分定應執
    行有期徒刑一年二月等情。係以上開事實，業據被告等二人
    坦承不諱，並經證人即共犯鐘岳霏、丙○○、丁○○、乙○
    ○、賴俊吉，證人即如附表一所示之被害人等供證明確，且
    有附表一、三所示扣案證物為憑。已詳敘其憑以認定之證據
    及理由，並無違背證據法則。而原判決依其確認之事實而為
    法律之適用，亦無違誤。甲○○、檢察官均不服原審之判決
    ，分別提起上訴。甲○○上訴意旨略以：原審僅憑其自白為
    有罪判決之唯一證據，並未調查其他事證，並非適法，為此
    聲請傳喚戊○○、鐘岳霏、丙○○、丁○○、乙○○、賴俊
    吉等人為證；又其於九十五年十一月二十三日、二十四日奔
    波處理自身事務，無暇犯下附表一編號4、5、7等項之罪云
    云。檢察官上訴理由略以：被告二人犯罪情節重大，被害人
    數眾多且金額龐大，對社會法益侵害甚鉅，而原審量刑尚輕
    ，復依減刑之規定，再予減輕，罪刑之量處間顯不恰當，所
    定之執行刑部分，均未及所有宣告刑總和之ㄧ半，有輕縱之
    嫌等語。經查：(一)原判決已說明其認定被告甲○○犯罪事實
    之證據及理由，並非單憑其自白而為論罪；又本件原審係以
    被告甲○○、戊○○因就被訴事實皆為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告等之意見後，經裁
    定進行簡式審判程序。則依刑事訴訟法第二百七十三條之二
    之規定，簡式審判程序之證據調查，自不受第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制。自無再傳訊戊○○等人而為無益調查之必要。(二)九十五
    年七月一日修正施行後之新刑法，刪除刑法第五十六條連續
    犯之相關規定，於輕微連續犯罪部分數罪併罰時，不無造成
    量刑過重之疑慮，有待裁判之法院於定執行刑時加以斟酌之
    ，以求衡平。又刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦
    予審判法院裁量之權。量刑之輕重，屬於為裁判之法院得依
    職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，
    並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量
    科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即
    不得單就量刑部分遽指為不當或違法。本件原判決關於被告
    等之科刑部分，業於理由內說明係審酌被告二人犯罪動機、
    手段，暨渠等分工參與詐欺取財犯行之程度、所造成被害人
    等損害金額，及渠等於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，分別
    量處如附表二所示之宣告刑，及說明被告等犯罪時間皆在九
    十六年四月二十四日以前，應就各宣告刑均減其刑期二分之
    一之理由。顯已依其等之行為責任為基礎，斟酌刑法第五十
    七條各款所列情狀而為刑之量定。並無量刑輕重相差懸殊等
    裁量權濫用之情形。況據原審於審判期日「就被告之科刑範
    圍」，詢問到庭實行公訴之檢察官有無意見時，僅據公訴人
    答稱：「沒有」等詞，有原審之審判筆錄可稽（見審卷(二)第
    一二一頁）。則原審依其斟酌之結果而為量刑及定應執行之
    刑，即難謂欠當。(三)綜上所述，甲○○上訴理由所指各情，
    經核僅係徒憑己見為敘述，或事後空言否認部分犯罪，並未
    依據卷內既有之訴訟資料，具體指出或表明原判決有如何採
    證、認事或用法等足以影響判決本旨之不當或違法之理由；
    而檢察官此一上訴理由之敘述，純係針對原判決就刑之量定
    已詳予說明審酌之事項，再為爭執。俱應認實質上未符合具
    體之要件，其等之上訴為不合法律上之程式，均應予駁回。
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4   月    13     日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
