【裁判字號】    98,交抗,1073
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1073號
抗  告  人
即受處分人  昶億汽車貨運公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第3048號，中華民國97年12月31日第一審裁
定（原處分字號：交通部公路總局臺北區監理所97年11月5日：
北監營裁字第裁40-T00000000號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或
    抗告等書狀者，應以達到法院之日，為提出於法院之日（最
    高法院69年度臺抗字第236號判例參看）
二、本件抗告人之車號607-HM號營業貨運曳引車因違反道路交通
    管理處罰條例案件，經原審法院裁定後，於民國98年1月15
    日將裁定正本送達於抗告人代表人收受，有原審卷附之送達
    證書可稽（見原審卷第50頁）。此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，為5日，則自送達裁定之翌日即98年1月16
    日起算，加在途期間2日，計至98年1月22日（星期四），其
    抗告期間即已屆滿。乃抗告人於98年3月25日始具狀並投郵
    ，卻延至98年3月27日（星期五），始行將抗告狀寄達原審
    法院，提起抗告，有原審法院收文戳印可證，業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
