【裁判字號】    98,壢簡,786
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第525號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「二、於97年4 月20日前某日…」，應更正
    為「二、於97年4 月11日至同年月20日間之某時…」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告乙○○僅係各基於幫助詐欺取財意思，
    並僅分別提供其女友柳詩羚所有之渣打國際商業銀行中壢分
    行帳號00000000000000號帳戶之提款卡、密碼，及其所有之
    臺灣中小企業銀行南崁分行帳號00000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提
    領之用，均係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺
    取財罪之幫助犯。
三、核被告之所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助犯意，於97年3 月12
    日，在桃園縣中壢市中壢火車站後站之公爵賓館，以一提供
    帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人
    丙○○、甲○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取
    得兩名被害人之財物，就被告該次犯行而言，僅有一幫助行
    為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55
    條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告前因違反麻
    醉藥品管理條例、詐欺等案件，經最高法院以88年度台上字
    第6465號判決判處有期徒刑5 年4 月、4 月、6 月，應執行
    有期徒刑6 年確定，於90年1 月9 日縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，繼於91年4 月15日入監執行殘刑，並於93年 7
    月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。被告所犯幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之，其刑有加重及減輕者，並
    先加後減之。被告前後兩次於異時、異地，交付不同帳戶予
    詐欺集團使用，幫助詐欺集團向不同被害人詐取財物，所犯
    上開二幫助詐欺取財罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告提供前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助
    上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不
    法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真
    實身分，兼衡被害人所受損害，與其生活狀況、智識程度及
    犯後否認部分犯行，難認具悔悟之意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣
    案，上開帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執
    行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4   月     13    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
