【裁判字號】    98,補,117
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第117號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        號（怡德養護中心）
            戊○○
                        德巷8.
上 列 1 人
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,361,40
2 元（以所請求土地之面積乘以每平方公尺之公告現值乘以原告
請求移轉登記之應有部分計算，即633.21平方公尺x4300 元x1/2
 =1,361,402 。至原告先位聲明第4 項係以一訴附帶請求其相當
於租金之損害金，依民事訴訟法第77條之2 第2 項之規定，不併
算其價額），應徵第一審裁判費為14,563元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定提出抗告，須於送達裁定後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
