【裁判字號】    98,訴,554
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第554號
原      告  光頡科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告天揚精密陶瓷
    股份有限公司發支付命令，惟被告天揚精密陶瓷股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
   （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）691,
         826 元，應繳裁判費7,600 元，扣除前繳支付命令裁
         判費1,000 元外，尚應補繳6,600 元。
   （二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                               書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
