【裁判字號】    98,壢簡,791
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢簡字第791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：「扣案之T 型板手，雖為被告
    所有，惟非供被告遂行本件竊盜犯行所用，業據被告供承在
    卷，且該T 型板手亦非違禁物，是本院自無從宣告沒收之，
    併此敘明」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                 書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
