【裁判字號】    98,補,119
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第119號
原      告  甲○○
                        樓
            丙○○
共      同
訴訟代理人  邱鎮北律師
被      告  介質層科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
            戊○○
            乙○○
            己○○
                        樓
上列原告與被告介質層科技股份有限公司間確認董事委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告係請求確認委任關
係不存在之訴，乃係關於受任人之身分關係存在與否涉訟，係屬
非因財產權而起訴，又原告二人起訴利益各別，應各自繳納裁判
費，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費各
為新台幣3,000 元。茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原
告各人於收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
