【裁判字號】    97,消債更,889
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第889號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算；消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文；揆諸上開消費者債
    務清理條例第151 條第1 項所規定之前置協商程式，於立法
    說明已揭示：於本條例施行後，可期待債權金融機構有較大
    之讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債
    務人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資
    源，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會，爰
    設本條，是債務人在聲請更生或清算前，需經上開條例所規
    定之前置協商程式進行前置協商，倘於提出協商請求之翌日
    起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不
    成立，債務人始得逕向法院聲請更生或清算，始符法理。另
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人有不能清償債務情事，
    且無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，於消費者
    債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構國泰世
    華商業銀行（下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務清償方
    案，而國泰世華銀行於民國97年8 月22日寄出前置協商不成
    立通知書，聲請人爰依消費者債務清理條例第153 條規定提
    出本件聲請更生云云。
三、經查：
    (一)聲請人提出卷附之財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
      債務人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
      報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、前置協商
      不成立通知書、財政部臺灣省北區國稅局95年度、96年度
      綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅財
      產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表，以證明
      其所述之經濟情況。
    (二)聲請人於聲請狀陳稱：其曾向國泰世華銀行申請前置協商
      ，惟嗣後協商不成立，有聲請人提出之前置協商不成立通
      知書附卷可稽，並經債權人國泰世華銀行於98年1 月8 日
      具狀陳報明確，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
    (三)據聲請人提出之財產及收入狀況說明書，及本院依職權查
      詢聲請人之財產狀況，聲請人現有財產為桃園縣八德市○
      ○段350 地號土地（應有部分為四分之一）1 筆、桃園縣
      八德市○○街211 巷7 弄24號2 樓1 棟、汽車1 輛（車號
      CJ-3090 號），而聲請人自陳其每月薪資收入為3 萬元、
      租金收入為8 千元，是應認聲請人每月之固定收入為38,0
      00元。
    (四)聲請人雖稱其每月需支出食衣住行費用12,000元，惟聲請
      人就此部分支出之必要性，未予舉證以釋明之，本院斟酌
      聲請人之生活狀況、債務負擔情形，以行政院主計處公告
      之97年度臺灣省平均每人每月之最低生活費9,829 元，為
      聲請人之每月必要支出費用，始為適宜。
    (五)綜上，依據聲請人每月固定收入38,000元，扣除每月必要
      支出9,829 元後，尚餘有28,171元可資運用；縱係每月再
      扣除房貸支出14,000元、房租支出5,000 元後，亦尚餘有
      9,171 元可資運用並償還其他無擔保之債務693,818 元，
      有財團法人金融聯合徵信中心函覆聲請人之債權人清冊1
      份可稽；且聲請人為62年1 月26日生，現為36歲，距離強
      制退休年紀65歲尚有29年，依聲請人之無擔保債權之金額
      計算，聲請人仍有償還能力，且聲請人復有不動產之財產
      ，業如前述，是本院認聲請人仍有償還債務之能力，並無
      不能清償債務或有不能清償之虞，縱債務人因一時履行不
      便，惟中華民國銀行商業同業公會全國聯合會亦有「個別
      協商一致性方案」可供利用，聲請人自可斟酌自身之經濟
      條件、償還之數額與期限，與金融機構達成協商，而達自
      主性解決其債務之目的。本件聲請人既無不能清償債務或
      有不能清償之虞，且此等情形不能補正，其聲請更生與法
      不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
