【裁判字號】    98,交易,74
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第10035 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月15
    日晚上，在桃園縣蘆竹鄉○○路某檳榔攤，因飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上10時30分許，駕駛車
    號HU－4610號自用小客車，沿桃園縣大園鄉○○村○○路由
    大竹往大園方向行駛，嗣於同日晚上11時許，行經桃園縣大
    園鄉○○村○○路132 號前，本應注意在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，且應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，即貿然駛越分向限制線，進入對向車道，不
    慎與對向告訴人乙○○所騎乘之車號JK7 －869 號重型機車
    發生碰撞，致告訴人人車倒地後受有右膝、右大腿、左手肘
    及左膝挫傷等傷害。經警據報到場處理，並對被告施以呼氣
    酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，始
    悉上情（被告所涉公共危險犯行，經本院另案判決有期徒刑
    6 月）。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年3 月24日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          交通法庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
