【裁判字號】    98,壢簡,815
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重壹點壹零伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」及「扣案物品照片1 幀」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。查被告前因重傷害案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以89年度上訴字第1249號判決判處有期徒刑3
    年，繼經最高法院以92年度台上字第6686號判決駁回上訴確
    定，嗣於民國95年10月20日縮短刑期假釋出監併付保護管束
    ，甫於96年4 月1 日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，
    竟仍向他人購入第二級毒品甲基安非他命後而持有，所為誠
    屬不該，復被告前已因持有第二級毒品犯行，先後經本院以
    97年度審易字第378 號判決判處拘役40日確定，及以97年度
    審易字第1047號判決判處拘役60日確定，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件犯行，顯見猶不知
    戒慎其行，亦難認有悔意，惟念被告持有毒品之數量非鉅，
    且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安
    非他命1 包（毛重1.12公克），屬查獲之第二級毒品，除於
    鑑驗時所耗損之0.015 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬
    外，其餘部分（驗餘毛重1.105 公克）應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    13   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
