【裁判字號】    98,補,113
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第113號
原      告  乙○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)6,783,867 元 ，應徵
第一審裁判費為新台幣68,221元。茲依民事訴訟法第249 條第 1
項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期
未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定提出抗告，須於送達裁定後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
