【裁判字號】    98,壢簡,899
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第899號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5312號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某不詳真實姓名成年人與其正犯成年成員不
    自行申辦銀行帳戶，而要求其提供金融帳戶之存摺、提款卡
    、印鑑章，係擬供為恐嚇取財等不法犯罪行為贓款匯入之人
    頭帳戶之用，竟基於幫助恐嚇取財之犯意，於民國97年08月
    06日至同年月11日間某日，在臺灣地區某處，將其前於中壢
    郵局所轄楊梅埔心郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳戶
    之存摺、提款卡、印鑑章各1 枚，交付予該成年人，並提供
    密碼。該成年人與該集團自稱黑道兄弟阿忠之成年男子，基
    於恐嚇取財之犯意聯絡，由該自稱黑道兄弟阿忠之成年男子
    於97年08月11日09時許，打電話向住於臺北市中山區之乙○
    ○恫稱：兄弟有案在身需要跑路費，如果不從將危害你家人
    之安全云云，恐嚇乙○○需交付新臺幣（下同）25萬元，使
    乙○○心生畏懼，乃請其會計曾美娥於同日16時11分許，在
    高雄市苓雅區○○○路148 之30號高雄文化中心郵局（即64
    支局）依對方電話中指示之帳戶，匯款25萬元入甲○○上開
    楊梅埔心郵局帳戶內。該匯入之款項，於同日即經正犯成員
    以卡片跨行提款及現金提款方式提領一空。乙○○嗣報警循
    線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承上開帳戶係其所開立，換晶片提款
    卡及更換存摺係其親自去換的，該帳戶之存摺、提款卡不在
    其手上等情；惟其於檢察官訊問時辯稱：該帳戶之存摺、提
    款卡遺失了，係於97年09月多發現遺失，其於97年06月間有
    搬過一次家，不確定是否那時候不見的，其將該帳戶之密碼
    寫在一張紙上，與存摺、提款卡放在一起云云，否認有幫助
    恐嚇取財之犯意。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其上
    開被恐嚇取財之情，已指述甚詳，且有被告上開郵局帳戶之
    客戶歷史交易清單01份、開戶與印鑑資料影本01份、郵政國
    內匯款單影本01份可稽。查銀行提款卡設置密碼之目的，係
    避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為
    他人取得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難以
    使用該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用；又銀行之
    活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳
    戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存
    取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外
    ，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人
    借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無
    任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人
    之理。依被告上開帳戶之客戶歷史交易清單01份所載：被告
    該帳戶於97年08月01日更換存摺，並於同年月06日核發晶片
    提款卡，於97年08月11日即有被害人乙○○請其會計曾美娥
    匯款25萬元入被告上開帳戶內，並於同日即分別以卡片跨行
    提款、現金提款方式提領一空等情，而被告於檢察官訊問時
    亦是承換晶片提款卡及更換存摺係其親自去的等情，而郵局
    現金提款時，又需蓋用原印鑑章臨櫃提領；足認該帳戶之存
    摺、提款卡、印鑑章，係於97年08月06日被告經核發晶片提
    款卡後至同年月11日，被害人之款項匯入及遭提領前間之某
    一日，即已交付由正犯成員持有，正犯成員始能於被害人款
    項匯入後，迅速以卡片跨行提款及現金提款方式提領。被告
    所辯其於97年06月間有搬過一次家云云，縱認屬實，惟依上
    開說明，該帳戶於97年08月01日換發存摺，於同年月06日經
    由局核發晶片提款卡，均係被告所親自辦理，該存摺、提款
    卡自不可能於97年06月間其搬家時遺失。而其所稱97年係於
    97年09月多發現遺失云云，斯時該帳戶早經正犯成員供為人
    頭帳戶使用，並已列為警示帳戶。又其若係怕忘記密碼，而
    須將密碼另行以紙片記載，亦應將記載密碼紙片與提款卡分
    離放置，始能達設置密碼之目的，以避免提款卡如因失竊、
    遺失或其他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之
    人若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭
    盜領存款或其他不法使用。被告辯稱其將其將該帳戶之密碼
    寫在一張紙上，與存摺、提款卡放在一起云云，亦與常情不
    符，難以採信。被告將上開存摺、提款卡、印鑑章交付，且
    提供密碼，經正犯使用為恐嚇取財贓款匯入之人頭帳戶，可
    見被告早知對方取得上開帳戶係供為恐嚇取財等不法行為所
    得款項匯入之人頭帳戶甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，
    不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助恐嚇取財之意思，施以上開購成要件外之助力，為恐
    嚇取財之幫助犯，並就被告依刑法第三十條第二項規定，依
    法減輕其刑。爰審酌被告提供上開助力，幫助該上開正犯犯
    恐嚇取財罪，使被害人交付上開金額，被告迄未賠償被害人
    損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡、印鑑章交
    付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未
    明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
