【裁判字號】    98,壢簡,429
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1352號），及移送併案審理（98年度偵字第4792號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正如下：被害人甲○○匯款時間為民國九十七年十
    月二十七日下午五時四十一分許（檢察官併案意旨書記載：
    九十七年十月二十八日）；檢察官併案意旨書犯罪事實欄第
    一行將被告丙○○之姓名誤植為「許俊宏」，爰加以更正。
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    案意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提
    供前開銀行帳戶資料交由姓名年籍不詳之成年人所屬之詐騙
    集團成員對被害人乙○○、甲○○進行詐騙，足見被告係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯行
    為。又詐騙集團成員對被害人乙○○著手實行詐欺行為，惟
    因乙○○並未陷於錯誤，僅為協助警方破案而匯款十元至被
    告上開帳戶內，該詐騙集團成員之詐欺取財犯行自未能得逞
    ，應屬未遂，核被告此部分所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂
    罪。至被告提供帳戶幫助詐欺集團成員詐騙被害人甲○○所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一個幫助行為，同時觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪論處。檢察官雖僅就被害人乙○○遭詐欺
    之部分聲請簡易判決處刑，然被害人甲○○遭詐騙之部分，
    既與被害人乙○○遭詐欺經論罪之部分，具有想像競合犯裁
    判上一罪之關係，基於審判不可分之原則，本院自應併予審
    究。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風
    氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，亦使不
    法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產
    安全及社會治安，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，及其
    生活狀況、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，既經被告交由他人，則
    已非屬被告所有，且未扣案，參酌前開帳戶業經金融機關列
    管，是前揭詐欺集團顯然不會再使用上開帳戶，故被告前開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料應為詐欺集團丟棄而滅失
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第三項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
