【裁判字號】    98,桃簡,205
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21672 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提
    供銀行帳戶資料交由姓名年籍不詳之成年人所屬之詐騙集團
    成員對被害人乙○○、黃曉暉、甲○○進行詐騙，足見被告
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正
    犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一個幫助詐欺
    取財之行為，同時導致被害人乙○○、黃曉暉、甲○○受害
    ，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被
    告係以幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物，既經被告交由他人，則已非屬被告所有，且未扣案
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由向本院提出上訴。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
