【裁判字號】    98,桃簡,952
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決  98年度桃簡字第952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24365號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○○共同對依建築法規定強制拆
除之建築物，違反規定重建，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告丁○○、乙○○、丙○○及甲○○○於九十七年四月二
    十九日前之某日，共同基於犯建築法第九十五條違法重建之
    犯意聯絡，在上址將已拆除之違建部分違反規定而重建。
  (二)被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○○就上開犯行間，具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
            臺灣桃園地方法院刑事第三庭
               法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
