【裁判字號】    98,桃簡,1037
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1037號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國98年03月26日17時30分許（聲請簡易判決處刑書誤載為同
    日17時許），在桃園縣中壢市○○路○ 段450 號家樂福大賣
    場內玩具區貨架上，徒手拆封取出包裝內之該賣場所有之麗
    嬰國際公司數位爆裂對打閃耀機1 台（值約新臺幣─下同─
    995 元）與數碼寶貝IC對打機1 台（值約895 元）而竊取之
    。得手後將之藏置於其上衣口袋中，未結帳即欲由該大賣場
    未購物出口離開。適為該大賣場保全人員乙○○於監視錄影
    鏡頭發覺其行竊過程，乃上前將之欄下報警查獲。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時供承前開竊盜之犯罪事實，核與
    證人乙○○於警詢指述失竊情節相符，且有贓物認領保管單
    01份、贓物照片2 張、監視器鏡頭翻拍照片2 張可稽。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值1890元，
    犯罪情節不重，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回
    ，所生危害程度尚輕，犯後為上開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件犯情尚輕，犯後曾
    為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
