【裁判字號】    98,壢簡,790
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢簡字第790號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛
重零點捌貳公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國87年間，以
    87年毒聲字第1719號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用傾向，本院乃以87年毒聲字第1888號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第383 號
    裁定停止戒治，所餘其間付保護管束，戒治期間於88年9 月
    21日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於88年11月2 日以88年度戒偵字第182 號為不
    起訴處分；其後，再次因施用第二級毒品經本院以88年度毒
    聲字第7829號裁定送強制戒治，嗣經本院以89年毒聲字第69
    86號裁定停止戒治所餘期間付保護管束，戒治期間至90年5
    月4 日期滿未經撤銷停止戒治處分，視為強制戒治執行完畢
    ，該次犯行並經檢察官提起公訴，經本院以89年度易字第
    1183號判處有期徒刑6 月確定，於90年5 月22日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月17日中午12時許，
    在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段72號住處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣為警於翌日即18日凌晨1 時50分許，在上
    址查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重0.83公
    克）及供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組
    。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊之被告對於其有在上開時、地施用第二級毒品甲基安非他
    命乙節，於警詢、偵查均坦承不諱，而其為警查獲後所採集
    之尿液經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，亦有臺灣
    檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    足憑，此外復有第二級毒品甲基安非他命2 包及吸食器1 組
    在卷足憑，是堪認被告自白與事實相符，應值採信。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或第三次以
    上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？
    則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
    有待循立法途徑解決。（最高法院97年第5 次刑事庭會議決
    定參照）。經查，被告前因施用第二級毒品案件，經本院於
    民國87年間，以87年毒聲字第1719號裁定送勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，本院乃以87年毒聲字第
    1888號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度
    毒聲字第383 號裁定停止戒治，所餘其間付保護管束，戒治
    期間於88年9 月21 日 期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年11月2 日以88年度戒
    偵字第182 號為不起訴處分；其後，再次因施用第二級毒品
    經本院以88年度毒聲字第7829號裁定送強制戒治，嗣經本院
    以89年毒聲字第6986號裁定停止戒治所餘期間付保護管束，
    戒治期間至90年5 月4 日期滿未經撤銷停止戒治處分，視為
    強制戒治執行完畢，該次犯行並經檢察官提起公訴，經本院
    以89年度易字第1183號判處有期徒刑6 月確定，於90年5 月
    22日易科罰金執行完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷足憑，依首揭說明，被告於98年2
    月17日，再次施用第二級毒品安非他命，仍屬於前開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品犯行甚明，自應依法
    追訴處罰。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非
    他命前持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，且被告曾有
    多次施用毒品前科紀錄，亦有臺灣高臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，被告復又觸犯本件犯行，顯示其完全無法
    戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非
    鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
六、至扣案內含有不明結晶物2 包（共毛重0.83公克，因鑑驗使
    用0.01公克，尚餘0.82公克），經送請鑑定結果，認確含有
    第二級毒品甲基安非他命成份，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司所出具之濫用藥物檢驗報右1 紙在卷足憑，是應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之；至扣案之吸食器
    1 組，係被告所有，且係供其遂行施用第二級毒品所用之物
    ，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收之。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
