【裁判字號】    98,壢簡,779
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第390 號），本院判決如下：
    主  文
范振州施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「安非他命」之記載均應更正
    為「甲基安非他命」，及於事實部分補充被告范振州施用甲
    基安非他命之方式係「將甲基安非他命至入玻璃球吸食器內
    以火燒烤吸食煙霧」，並於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4798號裁定送勒戒所
    觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年
    度毒聲字第1347號裁定送強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治
    之必要，經本院以91年度毒聲字第2869號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，繼於民國92年5 月12日保護管束期
    滿視為強制戒治執行完畢；復於前開強制戒治執行完畢後5
    年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第
    211 號判決判處有期徒刑5 月確定，又於96年間，因施用毒
    品案件，經本院以96年度易字第1196號判決判處有期徒刑8
    月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，則被告於前案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再
    犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法
    論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後2 次施用甲基安
    非他命之犯行，其時間僅間隔約1 小時，顯係於密切接近之
    時、地施用同種類毒品以達成其同次解癮之目的，因其各舉
    動係為同一解癮而為，故獨立性極為薄弱，難以強行分開，
    且其主觀亦係基於單一犯意，自應論以接續犯一罪（最高法
    院96年8 月2 日刑事庭會議決議意旨參照）。再查被告前因
    施用毒品案件，經本院以96年度易字第1196號判決判處有期
    徒刑8 月確定，甫於97年12月12日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，不惟再因施用毒品案件經法院判刑確定，且復犯本件施用
    毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。至扣案之吸食器1 組，係被告所有供其犯本件施用第
    二級毒品犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
