【裁判字號】    98,聲,1225
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍捌玖肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○○○○ ○○○○○前經桃園縣政府警察
    局平鎮分局警員於民國95年10月6 日下午10時30分許，在桃
    園縣中壢市○○路10號前，查獲被告非法施用毒品（施用毒
    品部分，經本院以95年度毒聲字第1499號裁准令入觀察勒戒
    處所施以觀察勒戒，認無繼續施用傾向，業據臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5124號為不起訴處分）
    ，並扣得甲基安非他命1 包，有卷附憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定書可參。是以，扣案之甲基安非他命係違禁物品，爰
    依刑法第40條第2 項但書（聲請意旨誤載為「刑法第40條後
    段」）、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收（聲請意旨漏載
    「銷燬」二字）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案顆粒1 包
    ，其成分為甲基安非他命（驗餘淨重0.5894公克）乙節，業
    經鑑定確認無訛，此有憲兵司令部刑事鑑識中心96年6 月28
    日安鑑字第0960001024號鑑定書1 份在卷可稽，是上開扣案
    物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級
    毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
