【裁判字號】    98,壢交簡,127
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17625 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告酒醉駕車肇事，致告訴人乙○○受有右鎖骨粉
    碎性骨折之傷害，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。復被告於車禍發生
    後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之公務員發覺前
    ，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，
    自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷第26頁），
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，上開刑之加減應先
    加後減之。本院審酌被告酒後駕駛自小客車，且疏未注意在
    同一車道行駛時，應與前車保持隨時可以煞停之距離，亦疏
    未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，致由後方追撞
    告訴人所騎乘之機車，致告訴人人車倒地並受有右鎖骨粉碎
    性骨折之傷害，所為誠屬不該，且被告迄今仍未與告訴人達
    成和解賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難
    ，併考量被告犯後僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          交通法庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
