【裁判字號】    98,訴,605
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第605號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。
    同法第24條亦定明文。
二、本件原告依督促程序聲請對被告發給支付命令，被告已經於
    法定期間內提出異議，原告之聲請視為起訴。依原告提出兩
    造所簽定「房屋借款約定書」第25條約定：「本約定書有關
    事項以貴行三重分行所在地為履行地，並適用中華民國法律
    之規定。如因本約訂定書涉訟時，同意以台北地方法院或臺
    灣板橋地方法院為第一審管轄法院。」，顯然已經排除法定
    管轄法院，另行合意就本件借貸涉訟者定第一審管轄法院，
    故本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
