【裁判字號】    98,繼,566
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第566號
聲  請  人  乙○○
被  繼承人  甲○○○  生前最後.
上列聲請人聲請對於被繼承人之遺產限定繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
准對被繼承人甲○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000，生前最後住所：桃園縣中壢市○○路45巷20
號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3 個月內，開具遺
    產清冊呈報法院。前項3 個月期限，法院因繼承人之聲請，
    認為必要時，得延展之；繼承人依前條規定呈報法院時，法
    院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限
    內報明其債權。前項一定期限，不得在3 個月以下，民法第
    1156條、第1157條有明文規定。且按公示催告之公告，應黏
    貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具。前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
    期或期間，由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為
    撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○○之女，因被
    繼承人於民國98年3 月3 日死亡，聲請人為第一順序之法定
    繼承人，惟聲請人對被繼承人生前有無負債或負債多少，債
    權人為何人，無法詳細得知，茲依前開法條之規定，開具遺
    產清冊，聲明限定繼承等語。並提出死亡證明書、戶籍謄本
    、被繼承人之繼承系統表、遺產清冊、全國贈與資料清單、
    土地登記謄本、臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、印鑑證明等為證。
三、經核聲請人限定繼承之聲請，於法並無不符。爰准依首揭法
    律規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲請人
    應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
