【裁判字號】    97,壢交簡,2691
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第30725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月23日晚間9 時45分許，駕駛車牌號碼
    GV-2788 號自小客車，在桃園縣平鎮市○○路○ 段、光復路
    口往中壢方向陽明醫院對面，自其所停放之路邊停車格起步
    並向左迴車欲跨越該屬禁止超車、迴轉之路段至對面加油站
    加油，其原應注意車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右
    有無車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，及在禁止迴轉或
    劃有禁止超車線之路段，不得迴車，且汽車迴車前，應暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛通過，始得迴轉，
    而依當時天候晴、夜間有照明（聲請簡易處刑書誤載為日間
    自然光線，應予更正）、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未於起駛前顯示左轉燈光
    或手勢，亦未注意看清有無來往車輛，即貿然自路旁起步行
    駛並違規向左迴轉，適同向由乙○○騎乘之車牌號碼559-BS
    V 號重型機車，沿延平路2 段往中壢方向自其左後方行駛而
    來，突見甲○○自路旁未顯示方向燈或手勢即起步並迴轉，
    閃避不及，致其機車前車頭與甲○○所駕駛上開自小客車左
    前車門處發生碰撞，因而人車倒地，致受有下唇穿裂傷2 公
    分、臉部挫傷併浮腫及瘀血、左下肢挫傷及擦傷、上門牙斷
    裂等傷害。而甲○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚
    不知何人為肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接
    受裁判。案經乙○○訴請桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據告訴人乙○○於警詢及偵查時指述綦詳，被
    告甲○○復不否認有於上開時地，駕車自路旁停車格起步行
    駛並迴轉欲至對向車道，而與左後方由乙○○駛乘之機車發
    生碰撞等情不諱，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場暨車損照片等件附卷足稽。而
    告訴人乙○○因本件車禍受有前述傷害，復有壢新醫院診斷
    證明書及所受傷勢照片在卷可憑。而按汽車起駛前，應顯示
    方向燈，注意前後左右有無車輛，並應讓行進中之車輛優先
    通行；又汽車在禁止迴車或劃有禁止超車線之路段，不得迴
    車，且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛通過，始得迴轉，道路交通安全規則第89條第1 項
    第6 款、第106 條第2 款、第5 款分別定有明文。再又槽化
    線，用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並禁止跨越；
    分為單實線、Y 型線與斜紋線3 種，其顏色應與其連接之行
    車分向線、分向限制線或車道線相同，另分向限制線中之雙
    黃實線，設於路段中，用以分隔對向車道，並雙向禁止超車
    、跨越或迴轉，黃虛線與黃實線並列，設於路段中，用以分
    隔對向車道，黃實線側禁止超車、跨越或迴轉，道路交通標
    誌標線號誌設置規則第171 條第1 、2 項、第149 條第1 項
    第8 、9 款亦定有明文。被告甲○○駕駛上開車輛，於前揭
    時、地，行經上開肇事路段，依法即負有上項注意義務，再
    觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，肇事路段劃
    有黃色斜紋槽化線，依上述規定可知係屬劃有黃色分向限制
    線之禁止超車、跨越、迴轉之路段，而當時天候晴、夜間有
    照明（按本件肇事發生之時間係晚間9 時45分許，而被告供
    稱肇事當時視線良好，告訴人亦稱車禍發生路段有照明，足
    見本件肇事當時雖夜間但有照明至明，上開調查報告表誤勾
    選為『日間自然光線』，應予更正）、道路無缺陷無障礙物
    ，且視距良好，並無不能注意之情事存在，竟疏未注意前開
    行車規定，未顯示方向燈或手勢即逕自路旁起步行駛並違規
    迴轉，致生本件車禍，其有過失甚明。告訴人乙○○騎乘機
    車依規定行駛，為被告違反上開規定始致2 車擦撞肇事，顯
    屬猝不及防，並無過失。而本件經送請臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定，復有臺灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會97年4 月7 日桃縣行字第09
    75200974號函覆之鑑定意見書可佐，又被害人乙○○係因本
    件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與被告之過失行為
    間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後，於警員據報前往現場處理，尚不知孰
    為犯罪人時，向員警當場承認為肇事人，而接受裁判，有卷
    附桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
    卷可憑（見偵查卷第21頁），被告對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告就本件車禍之過失程度、被害人所受之傷勢
    併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，及迄
    今尚未與告訴人達成和解賠償之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
  因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下
罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
