【裁判字號】    98,桃簡,380
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
上列被告因詐欺、恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第九八八二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將附件附表更正如下附表外，其餘犯罪事實及理由均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。並補
    充：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○、己○○基
    於幫助之犯意，提供其所有新竹國際商業銀行中壢分行、中
    華郵政股份有限公司高城支局帳戶之存摺、提款卡、密碼予
    真實姓名年籍不詳之人及其所屬之犯罪集團使用，該犯罪集
    團乃利用被告之幫助，分別向被害人丁○○恐嚇取得財物，
    向被害人乙○○、甲○○、戊○○詐欺取得財物，是被告二
    人所為均係參與詐欺取財罪、恐嚇取財罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被
    告丙○○所為，係幫助犯刑法第三百四十六條第一項恐嚇取
    財罪；被告己○○所為，係幫助犯同法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪。被告二人幫助他人犯上開罪名，爰各依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告己○○
    提供帳戶予詐欺集團成員，係基於同一幫助詐欺取財之犯意
    而提供，應認被告己○○係以一個提供帳戶之幫助行為，同
    時幫助詐欺集團詐欺被害人乙○○、甲○○、戊○○而取得
    財物，係一行為而觸犯三個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競
    合犯，應從一重以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。
  (二)爰審酌被告丙○○、己○○交付帳戶予他人使用，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，實不宜寬縱，且犯
    後均矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日立法三讀通過，並
    於九十六年七月十六日施行，查本件被告二人犯行均係在九
    十六年四月二十四日之前，所犯固屬上揭減刑條例第三條第
    十五條所定不得減刑之罪，惟宣告刑未逾一年六月，爰依中
    華民國減刑條例第三條第一項、同條例第二條第一項第三款
    ，減其刑期二分之一，並依同條例第九條，刑法第四十一條
    第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第三百四十六條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年減刑條例第三條第一項、第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
附表
┌──┬───┬─────┬──────┬────────┐
│編號│被害人│遭詐騙時間│ 遭詐騙方式 │ 遭詐騙金額     │
│    │      │          │            │（單位：新臺幣）│
├──┼───┼─────┼──────┼────────┤
│ 一 │丁○○│九十六年三│以網路交友為│因而匯款三萬元至│
│    │      │月十九日  │由，指示陳洪│上開丙○○之新竹│
│    │      │          │沂操作自動櫃│商銀帳戶        │
│    │      │          │員機，嗣後以│                │
│    │      │          │系統遭破壞為│                │
│    │      │          │由，恐嚇陳洪│                │
│    │      │          │沂若不處理將│                │
│    │      │          │對其及其家人│                │
│    │      │          │不利        │                │
├──┼───┼─────┼──────┼────────┤
│ 二 │乙○○│九十六年一│在網路刊登販│因而匯款一萬六千│
│    │      │月二十九日│賣中國石油公│元至上開己○○之│
│    │      │          │司油票及高速│郵局帳戶        │
│    │      │          │公路回數票為│                │
│    │      │          │由          │                │
├──┼───┼─────┼──────┼────────┤
│ 三 │甲○○│九十六年一│在網路刊登販│因而匯款八千二百│
│    │      │月二十九日│賣中國石油公│元至上開己○○之│
│    │      │          │司油票及高速│郵局帳戶        │
│    │      │          │公路回數票為│                │
│    │      │          │由          │                │
├──┼───┼─────┼──────┼────────┤
│ 四 │戊○○│九十六年一│在網路刊登販│因而匯款二萬七千│
│    │      │月二十八日│賣商品為由  │元至上開己○○之│
│    │      │          │            │郵局帳戶        │
└──┴───┴─────┴──────┴────────┘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
