【裁判字號】    97,簡上,903
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第903號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年9 月30日97年度壢
簡字第2331號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第16266 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，而依刑法第
    47條第1項規定加重其刑，判處有期徒刑4月，且諭知易科罰
    金之折算標準為新臺幣1,000元折算1日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告甲○○之上訴理由狀僅空言不服原判決，僅謂
    ：伊與告訴人乙○○同住一處，如有竊盜行為就不會把車還
    給他，乙○○為了設計，伊聯合員警林光惠將伊騙上車至警
    局作證，伊在警局作筆錄不知怎麼回答，才會作弄乙○○云
    云，並未具體敘明理由，於本院準備及審判程序期日亦皆未
    到庭陳述上訴理由，而經本院詳查卷證資料，認本件事證明
    確，被告上訴自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
