【裁判字號】    97,交附民,8
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交附民字第8號
原      告  乙○○○
特別代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷案件，本院於民國97年12月17日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本當事人欄部分：「原告，丙○○，住
桃園縣中壢市○○○街18號16樓之1 ，居臺北縣林口鄉○○○路
○段260巷7 之3 號」等字應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄住址記載「原告，丙○
    ○，住桃園縣中壢市○○○街18號16樓之1 ，居臺北縣林口
    鄉○○○路○ 段260 巷7 之3 號」，應係誤載，因不影響於
    全案情節與判決本旨，茲予以裁定更正刪除之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
