【裁判字號】    98,聲,1157
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均
    經分別減為如附表所示之宣告刑並確定在案，依刑法第53條
    、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前於民國95年4 月13日，因幫助詐欺，經本院
    以96年度桃簡字第1281號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月，並諭知易科罰金之折算標準，而於97年5 月1 日確定
    ；又其自92年9 月12日起至92年9 月23日止，因偽造文書，
    經本院以97年度桃簡字第2854號判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，而於98年2 月2
    日確定，受刑人前案經通緝到案，於97年9 月23日入臺灣臺
    中監獄，97年12月23日因執行完畢出監，有卷附上開判決書
    影本2 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料1 份
    在卷可按。茲檢察官就前述2 罪聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分
    別宣告有期徒刑3 月、2 月，是本院認合併定其應執行刑有
    期徒刑4 月為適當，並依行為時及裁判時修正前刑法，較有
    利於受刑人，而諭知以銀元佰元即新臺幣壹仟元易科之罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、修正前刑法第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
