【裁判字號】    98,桃簡,1074
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1074號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六一三九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國九十八年三月五日，前往設址於桃園縣中壢市
    ○○路○段五０一號之「大江購物中心」購物，並於同日中
    午十二時三十分許，至該中心內之「家樂福賣場」時，竟基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋趁旁人不注意之際，
    徒手竊取「家樂福賣場」內供販賣之物品芥末花生二包（價
    值新臺幣【下同】一百二十四元）、樂事洋芋片一包（價值
    七十二元）、青木瓜四物飲一盒（價值二百九十三元）等物
    ，得手後躲入賣場內之試衣間，再將包裝拆下後置入其所攜
    帶之背包內，而於同日中午十二時五十分許離去賣場收銀台
    動線外後，為「家樂福賣場」安全課助理乙○○於監視器發
    現報警而當場逮獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人即「家樂福賣場」員工乙○○於警詢時之證述情
    節相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、贓物認領
    保管單、每日損失記錄表、監視器光碟翻拍照片及查獲照片
    等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，
    本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○竊盜之犯罪動機、目的、手段，及其素
    行、智識程度，與所竊得財物之價值不高且已由被害人領回
    等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
