【裁判字號】    98,交聲,518
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第518號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年1 月13日壢監裁字第
53-DB0000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
 主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人如不服主管機關所為
    之處罰，自應依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘受
    處分人逾期提出，法律程式上已無從補正，法院自應依法裁
    定駁回。
二、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法第72條第1 項
    前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」；同法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員」，及同法第74條第1
    項亦規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。另按行政機
    關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該
    法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之
    日起10日生效規定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄
    存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受
    送達人實際領取文書之日起生效（臺灣高等法院97年法律座
    談會第42、43號提案研討結果亦同此意見）。
三、經查，本件異議人聲明異議所據之處分即交通部公路總局新
    竹區監理所民國98年1 月13日壢監裁罰字第53-DB0000000號
    違反道路交通管理事件裁決處分之處分書，已由中華郵政股
    份有限公司投遞人員於98年1 月15日，依應送達處所即異議
    人於監理機關登記之戶籍地址桃園縣平鎮市○鎮里○○○路
    64號寄送，惟不獲會晤應受送達人即異議人本人，而付與與
    異議人同居之異議人父親葉國昶簽收，投遞人員旋將斯旨記
    載於送達證書上，此有卷附送達證書影本1 紙所載可稽。而
    異議人亦自承確住於該址，此觀異議人書具之聲明異議狀所
    載自明，是郵局投遞人員對異議人前揭住所地為本件送達之
    程序，應符合前揭行政程序法之規定，即原處分機關之上開
    裁決書應於98年1 月15日發生送達效力。再異議人既居住於
    桃園縣平鎮市，而依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途
    期間標準」第4 條第1 款第2 目及第2 條第1 款之規定，須
    扣除在途期間1 日，故異議人如欲聲明異議，其異議聲明書
    狀至遲應於接到裁決書之翌日起20日並加計1 日之在途期間
    ，即於98年2 月5 日送達本院，然異議人之異議聲明書狀卻
    遲至98年2 月6 日始送達本院（此有蓋有本院上開收狀日期
    章之本件聲明異議狀附卷可參），顯已逾20日之聲明異議法
    定期間，其聲明異議自屬不合法律上之程式，且無從補正，
    揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
