【裁判字號】    98,桃簡,151
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23525 號），及移送併案審理（97年度偵字第25925 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正、補充如下：被告甲○○係於民國九十七年二月
    十八日開戶後至同年九月二十七日間某日，提供本件帳戶（
    華南銀行龜山分行帳號000000000000號帳戶）
    予不詳年籍成年人所屬之詐騙集團使用。而該詐騙集團成員
    取得被告所提供之帳戶後，乃基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於九十七年九月二十七日晚上九時三十分撥打電話
    予被害人乙○○（檢察官聲請簡易判決處刑書記載：詐騙集
    團成員於九十七年九月二十八日撥打電話予乙○○，應予更
    正）；被害人乙○○匯款時間為九十八年九月二十八日凌晨
    零時三十六分許。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提
    供銀行帳戶資料交由姓名年籍不詳之成年人所屬之詐騙集團
    成員對被害人乙○○進行詐騙，足見被告係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，實施詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，應依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用
    ，助長訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實
    身分，所生危害非輕，且犯後猶飾詞圖卸，難認有悔悟之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。至被告提供予詐騙集團使用之帳戶存摺、
    提款卡及密碼等資料，已非其所有，且前開帳戶業經列管，
    是上開詐欺集團顯已未再使用，前揭資料應為詐欺集團丟棄
    而滅失，爰不另為沒收之宣告。
三、移送併案審理之案件（臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度
    偵字第二五九二五號），與本件係事實相同之案件，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由向本院提起上訴。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
