【裁判字號】    98,重訴,128
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    履行工程合約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第128號
原      告  鑫圓建設有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求履行工程合約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告因本件請求履行工程合約事件對被告提起訴訟，惟未
    繳納裁判費，經本院於民國98年3 月19日調解期日當庭諭知
    應於7 日內補繳裁判費新台幣70,696元，有該次言詞辯論筆
    錄附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。又其陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，因訴之駁回而失所依附，不予准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
