【裁判字號】    98,易,362
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20561 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴侵入建築物及公然侮辱乙案，本院於審理後，認有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判
    決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月5
    日下午5 時40分許，在桃園縣龍潭鄉九龍村23鄰39號之「格
    藍地馬術中心」，無故侵入該處之員工辦公室之建築物，遭
    前開馬術中心之員工邱璟呈及告訴人甲○○制止後，心生不
    滿，竟在該辦公室旁櫃臺之不特定人得共見、共聞之場所，
    向告訴人吐口水，並以「幹！臭娘們」之不雅言語侮辱告訴
    人。因認被告係涉犯刑法第306 條第1 項之侵入建築物及同
    法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第306 條第1 項之侵入建築物罪部分，依同法第308 條第
    1 項之規定，須告訴乃論，另被告被訴涉犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪部分，依同法第314 條之規定，亦須告訴
    乃論，而告訴人於98年4 月6 日已具狀撤回本件告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官   陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
