【裁判字號】    98,訴,334
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第334號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            詹雁婷
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第28條第1 項規
    定甚明。
二、查本件兩造簽訂個人綜合額度借款契約書第24條約定：「本
    借款契約涉訟時，雙方同意以臺灣新竹地方法院為第一審管
    轄法院。但法律定有專屬管轄之規定者，從其規定。」，有
    該個人綜合額度借款契約書影本在卷可稽。依民事訴訟法第
    24條規定，本件應由兩造合意之臺灣新竹地方法院為管轄法
    院，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
