【裁判字號】    98,聲,1195
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1195號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    市戶政事務所）
                    （
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字215 號），聲
請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於責付予乙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）後，准予停止羈押，惟應限制
住居在桃園縣大園鄉溪海村八之四號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件業經
    本院審理完畢，定於民國98年4 月20日宣判，且經檢察官具
    體求刑有期徒刑2月，而被告自偵查起已羈押逾5月，其中並
    3 次因病及中風戒護就醫，足見被告身體狀況確有入院治療
    之必要性，復被告已坦承不諱願受刑之執行，惟恐延誤治療
    之情而礙日後康復，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；羈押之被告，得不命具保而責付於得為其輔
    佐人之人或該管區域內其他適當之人，停止羈押；受責付者
    ，應出具證書，載明如經傳喚應令被告隨時到場；羈押之被
    告，得不命具保而限制其住居，停止羈押，刑事訴訟法第11
    0條第1項、第115條、第116條分別定有明文。
三、經查：被告因偽造文書等案件，前經法官訊問後，認其涉犯
    刑法第320 條竊盜罪犯罪嫌疑重大，復於本件有多次竊盜情
    事，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，且經覓保無著，
    不足以他法代替羈押，是仍有羈押之必要，黿於98年2 月25
    日裁定羈押並於當日執行在案。茲本件業已辯論終結定於同
    年4 月20日宣判，經審酌被告現已知所悔悟，且經尋覓至親
    之兄長乙○○（49年8月6日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）擔保能准到到庭，是倘如予責付與適當之人並限制住
    居，當可保全被告之審判及執行，而無反覆實施同一犯罪之
    虞，爰准予停止羈押，並諭知如主文所示。
四、依刑事訴訟法第115條、第116條、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
