【裁判字號】    98,桃交簡,1005
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「嗣於同日下午3 時50分許，在桃園縣桃園
    市○○路與民生路口，為警攔查，測得呼氣酒精濃度為每公
    升1.21毫克。」，應更正為「嗣於同日下午3 時40分許，在
    桃園縣桃園市○○路與民生路口，自後方追撞由周義峰所駕
    駛之車號3P-3736 號自用小客車，經警巡邏發現並測得呼氣
    酒精濃度為每公升1.21毫克。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國92年間因酒
    後駕車公共危險案件，經本院判處罰金銀元12,000元確定，
    於93年1 月28日繳清罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐
    氣所含酒精濃度高達每公升1.21毫克，客觀上顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及
    公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再為
    不安全駕駛行為，惡性非輕，本次酒後駕車並且肇致道路交
    通事故及其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
