【裁判字號】    98,聲,1204
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（淨重共貳點伍柒公克）、摻有海洛因之香菸
壹支（毛重零點陸參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局警員於民國94年
    1 月20日下午4 時30分，在桃園縣桃園市○○街194 號前，
    查獲被告甲○○非法施用毒品（施用部分經法院裁准令入勒
    戒處所施以觀察勒戒，認無繼續施用傾向釋放出監，已另為
    不起訴處分），並扣得海洛因3 包，合計淨重2.57公克，海
    洛因煙捲重0.63公克。經查扣案之海洛因係違禁物品，爰依
    刑法第40條第2 項但書（聲請意旨誤載為「刑法第40條後段
    」）、第38條第1 項第1 款、第2 項規定，聲請法院裁定沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第1 級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，修正前刑法第40條但書（查刑法業經於95年7
    月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比
    較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，
    修正為第40條第2 項，惟因該條為程序規定，故應依「程序
    從新原則」，適用修正後刑法第40條第2 項之規定。經查，
    本件扣案白粉3 包，其成分為海洛因，而扣案煙捲1 支內亦
    摻有海洛因成分乙節，業經鑑定確認無訛，此有法務部調查
    局94年4 月4 日調科壹字第080008963 號鑑定通知書1 份在
    卷可稽，是上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所列之第1 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本
    件聲請為有理由。雖聲請意旨漏未論列毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之毒品沒收銷燬之規定，尚與本件認定結果
    無礙，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
