【裁判字號】    98,壢簡,450
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第973 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告前因恐嚇、妨害公務案件，經臺灣臺中地方法院以92年
    度易字第261 號判決判處有期徒刑2 年2 月，繼經臺灣高等
    法院臺中分院駁回上訴確定，又因贓物案件，經本院以93年
    度壢簡字第779 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開數罪經
    接續執行，嗣於民國96年2 月17日縮短刑期假釋出監併付保
    護管束，甫於96年3 月16日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告僅因車禍糾紛，不思以理性、和平方式
    溝通、解決，竟率爾出手毆打告訴人乙○○，致告訴人受有
    前額擦傷及撕裂傷、肩部挫傷、表淺多處擦傷及背挫傷等傷
    害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害
    ，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告犯後否認犯行，
    狡詞卸責之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
