【裁判字號】    97,消債清,66
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度消債清字第66號
聲請人即
債  務  人  甲○○
訴訟代理人  李宏文律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請聲請人說明於聲請清算事件前2年內（95年10月8日後），
    除先前答覆之96年10月以後係以打零工維生外，於95年10月
    8日至96年10月間，所得來源及其金額。
二、於聲請清算事件前 2年內（95年10月8日後至97年10月8日前
    ），每月必要生活支出是否有所變動、該期間是否有扶養支
    出。
三、於聲請清算事件前 2年內是否有新增任何債務（民間借貸、
    親友間、金融機構等，若有請一併提出相關證明）
四、關於前一項所借款項，適用目的、用途以及清償之情況。
五、聲請人目前是否仍有打零工維生，若無，則目前所得來源為
    何，每月金額。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  崔菁青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
