【裁判字號】    98,桃簡,123
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23183 號），及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署97
年度偵字第28999 號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第11
38號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充: 被告丁○○係於民國九十七年九月七日下午一
    時許，在桃園縣桃園市○○路○段與向善街口，交付本件帳
    戶即臺灣中小企業銀行大園分行戶名為曾誌葵（按係被告丁
    ○○更改姓名前之原名）、帳號：00000000000
    號之提款卡、密碼予真實姓名年籍不詳之邱姓成年男子。另
    被害人丙○○及乙○○各於九十七年九月八日及同年月九日
    晚間接獲本件詐騙集團成員佯稱為東森購物之客服人員，並
    向前開被害人詐稱其等購物付款方式有誤，致其二人信以為
    真而陷於錯誤，乃各於同年月九日分別匯款新臺幣（下同）
    一萬五千九百八十二元及二千五百十二元進入被告上開帳戶
    內。其餘罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丁○○係基於幫助之犯
    意，提供銀行帳戶提款卡及密碼予某詐欺集團，再由該詐欺
    集團成員對被害人甲○○、丙○○、乙○○施以詐術，致前
    開被害人信以為真陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶
    內，足見被告係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，所為
    係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一個幫助詐欺取財之行為，同時導致被害人甲○○、丙○
    ○、乙○○受害，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。檢察官雖僅就被害人甲○○遭詐騙之部分起訴
    ，惟被害人丙○○、乙○○遭詐騙之部分，與前揭論罪科刑
    之部分，既具有想像競合犯裁判上一罪之關係，基於審判不
    可分之原則，本院自應併予審究。被告以幫助之意思，實施
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸犯詐欺取財罪
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且
    使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，且犯後猶飾詞
    圖卸，難認有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告提供予詐騙
    集團使用之帳戶提款卡及密碼等資料，已非其所有，且前開
    帳戶業經列管，是上開詐欺集團顯已未再使用，前揭資料應
    為詐欺集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
