【裁判字號】    98,聲減,60
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（98年度聲減字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於95年3 月31日（原聲請書誤載為95年3 月
    21日，應予更正）犯違背安全駕駛罪，經本院以96年度交簡
    上字第54號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵
    字第8573號），判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300
    元（即新臺幣900 元）折算1 日並緩刑2 年，且於緩刑期內
    付保護管束，嗣於96年6 月24日確定在案，茲因其於前開緩
    刑期內更犯違背安全駕駛罪而經臺灣板橋地方法院以97年度
    撤緩字第248 號裁定撤銷緩刑確定在案。茲聲請人以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
