【裁判字號】    98,審訴,819
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第819號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第104 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中於民
    國94年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第211 號判決
    判處有期徒刑10月確定；又於95年間，因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第840 號判決判處有期徒刑9 月確定；再
    於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以96年度
    東簡字第41號判決判處有期徒刑6 月確定，上開三罪刑嗣經
    臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第59號裁定分別減其刑期
    二分之一後，定應執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月16日
    執行完畢出監（構成累犯）。
三、被告另於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第518 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於88年2 月10日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於同日以88年度偵字第1539號為不起訴處分確定。又於
    88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7740號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年3
    月3 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89
    年2 月29日以88年度偵字第11962 號為不起訴處分確定。再
    於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1074
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年8 月10日停止戒
    治出所並交付保護管束，於91年3 月5 日保護管束期滿執行
    完畢，本次施用毒品犯行，並經本院以90年度易字第1701號
    判決判處有期徒刑5 月確定。又五年內之95年間，因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第840 號判決判處有期徒刑9
    月確定。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月
    15日上午8 時許，在桃園縣中壢市新明市場內，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日16時20分許，在桃園縣中壢市○
    ○路與新中北路口處為警查獲，並扣得其所有供（但非專供
    ）施用毒品所用之注射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表
      各1 份附卷可稽。
  (三)注射針筒1 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之注射針筒1 支，係被告所有，供（但非專供）其施用
    毒品海洛因所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
