【裁判字號】    98,桃簡,932
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12號
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四五九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至七所示之物均
沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，不
    得擅自經營電子遊戲場，竟未向主管機關桃園縣政府辦理營
    利事業登記，及基於反覆持續意圖營利及賭博財物之犯意，
    自民國九十七年十一月九日向綽號「阿國」之成年男子購入
    三十七台賭博性電動機具七ＰＫ機檯（含ＩＣ板三十七片）
    後，即自九十七年十一月十日起提供其以每月新臺幣（下同
    ）五萬元向李傳慶所承租位於桃園縣蘆竹鄉○○路一０一號
    一樓之公眾得出入場所擺放上揭甲○○所有之賭博性電動機
    具七ＰＫ機檯三十七檯，供不特定賭客把玩並與之對賭，其
    經營方式係由賭客採會員制，以現金向甲○○開分，再以押
    注之方式與賭博性電動機具七ＰＫ機檯對賭輸贏，若贏時機
    檯分數會增加，再以機檯所累計之分數，視賭博機台種類以
    一比一之比例，於洗分時換取積分卡，俟不續玩時，再按原
    比例向甲○○兌換現金歸其所有或直接示意甲○○洗分兌換
    現金，再由甲○○計算機檯上之剩餘分數後，當場交付現金
    與賭客；若輸則分數減少，藉此射倖方式計算輸贏，與不特
    定人賭博財物，並牟取利益。嗣於九十七年十一月十六日下
    午十四時五十五分許，為警據報前往臨檢而當場查獲，並在
    現場扣得如附表編號一所示之賭博性電動機具七ＰＫ機檯三
    十七檯（含ＩＣ板三十七片）、如附表三至七所示甲○○所
    有供本案賭博所用之物及如附表編號二所示甲○○身上準備
    用來與賭客兌換現金之三萬三千元，另與本案無關甲○○要
    交付予房東李傳慶之房租十萬元，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查時、本院訊問中
    皆供承不諱，核與證人王連茂、許清源、曾小琪之證述情節
    相符，並有桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所臨檢紀錄
    表、桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、刑案現場照片多幀
    、代保管條及房屋租賃契約書等附卷可稽，復有附表編號一
    至七所示之物扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○自白，
    核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行均堪以認定
    ，應依法論科。
二、被告俞偉智未依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業，並意圖營利提供賭博場所，
    且以該處擺設具賭博性之電子遊戲機具予不特定人賭博財物
    ，核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定處斷及刑法第二百六十八條
    之意圖營利供給賭博場所罪、同法第二百六十六條第一項前
    段之普通賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於一定之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（詳最
    高法院九十五年台上字第一０七九號判決參照）。查被告甲
    ○○自九十七年十一月十日起至九十七年十一月十六日為警
    查獲時止，利用具賭博性電子遊戲機具與在場不特定賭客對
    賭，反覆密接提供場所使不特定之人多次以電子遊戲機具下
    注賭博，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即供給賭博場所賭博之目的既在於營利，當不
    止於一次就結束，因此當該遊戲場營業時起，即以該賭博性
    電子遊戲機具每日重覆地賭博為常態與典型，如有中斷應是
    例外，是被告甲○○基於單一接續之犯意，於前揭時間，連
    貫、反覆、持續的經營該賭博性電子遊戲機具場所及賭博之
    行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而各成立一罪。而被告甲○○所犯上開三罪間，係以一
    行為觸犯三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重供給場所賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○經營該電
    玩遊樂場擺放賭博性電動機具達三十七檯，所為對社會風氣
    造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，及被告甲
    ○○所經營該店之規模不小，然時間尚短及被告甲○○之前
    科素行、且犯後自始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號一所示
    之機檯，為當場賭博之器具，不論屬於犯人與否，均依刑法
    第二百六十六條第二項規定宣告沒收。又扣案如附表編號三
    至七所示之物，賄屬被告甲○○所有，供本案前揭賭博犯罪
    所用之物，至於被告甲○○身上所起獲如附表編號二所示三
    萬三千元，則係被告甲○○所有準備供賭客兌換現金所用之
    物，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，
    宣告沒收。另在被告甲○○身上扣得十萬元，則係欲給付予
    房東李連慶之房租，尚乏證據證明與本案有關，爰不另為沒
    收之諭知，一併敘明。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示
    ，此有本院九十八年四月十三日訊問筆錄在卷可佐，本院爰
    審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於被告甲○
    ○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得上訴；至
    聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起十
    日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，
    刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀。
                            書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條第一項（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌───┬─────────┬───┬──────┐
│編  號│  物  品  名  稱  │數  量│備        註│
├───┼─────────┼───┼──────┤
│一    │七ＰＫ機檯        │三十七│共含ＩＣ板三│
│      │                  │台    │十七片，均係│
│      │                  │      │當場賭博之器│
│      │                  │      │具          │
│      │                  │      │            │
│      │                  │      │            │
├───┼─────────┼───┼──────┤
│二    │賭資              │三萬三│係被告甲○○│
│      │                  │千元  │所有供犯罪預│
│      │                  │      │備之物      │
├───┼─────────┼───┼──────┤
│三    │積分卡            │二十八│均係被告邱舉│
│      │                  │張    │峰所有，供犯│
│      │                  │      │罪所用之物  │
├───┼─────────┼───┼──────┤
│四    │機檯開獎機率統計表│八十八│係被告甲○○│
│      │                  │張    │所有，供犯罪│
│      │                  │      │所用之物    │
├───┼─────────┼───┼──────┤
│五    │監視器鏡頭        │五個  │係被告甲○○│
│      │                  │      │所有，供犯罪│
│      │                  │      │所用之物    │
├───┼─────────┼───┼──────┤
│六    │監視器螢幕        │五台  │係被告甲○○│
│      │                  │      │所有，供犯罪│
│      │                  │      │所用之物    │
├───┼─────────┼───┼──────┤
│七    │搖控器            │一顆  │係被告甲○○│
│      │                  │      │所有，供犯罪│
│      │                  │      │所用之物    │
└───┴─────────┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
