【裁判字號】    98,壢簡,384
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第649 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：被告丙○○提供予詐騙集團成員使
    用之臺新銀行桃園分行之帳戶號碼為0000000000
    0000號。被害人乙○○、甲○○匯款時間分別為民國九
    十六年五月二十三日下午一時五十二分許、同年月日下午三
    時二十分許，詐騙集團要求被害人乙○○匯款新臺幣四十二
    萬元至被告所提供之上開帳戶內，惟乙○○並未因而信以為
    真陷於錯誤，為協助警方報案，乃僅匯款一元至上開帳戶內
    ，致該詐騙集團此部分詐欺犯行未能得逞。另詐騙集團成員
    對於被害人甲○○施以詐術之方式為佯稱甲○○有罰單金額
    未繳納，並以被害人甲○○之帳戶遭非法洗錢等情，致甲○
    ○信以為真而陷於錯誤。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提
    供銀行帳戶資料交由姓名年籍不詳之成年人所屬之詐騙集團
    成員對被害人乙○○、甲○○進行詐騙，足見被告係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯行為。
    又詐騙集團成員著手對被害人乙○○訛稱被害人銀行內之存
    款遭詐領，其要幫被害人調查遭何人詐領，然需先匯款四十
    二萬元至被告丙○○臺新銀行桃園分行帳號0000000
    000000號帳戶內之實行詐欺行為，惟被害人乙○○並
    未陷於錯誤僅匯款一元，該詐騙集團成員之詐欺取財犯行自
    未能得逞，應屬未遂。核被告此部分所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺
    取財未遂罪。檢察官聲請意旨認被告此部分所為係犯幫助詐
    欺取財罪，尚有誤會，惟此僅屬行為態樣之區別，無庸變更
    起訴法條。至被告提供臺灣土地銀行三峽分行予詐騙集團成
    員對被害人甲○○施以詐欺之行為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一個提供帳戶之行為，同時觸犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪，及
    同法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重之幫助詐欺取財罪論處。爰審酌被告提供上開帳戶供詐
    騙集團使用，助長訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙
    集團之真實身分，所生危害非輕，且犯後猶飾詞圖卸，顯無
    悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。至被告所提供前開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物，既經被告交由他人，則已非屬被告所有
    ，且未扣案，參酌前開帳戶業經金融機關列管，是前揭詐欺
    集團顯然已將前開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料丟棄而
    滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第三項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由向本院提出上訴。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
