【裁判字號】    98,桃簡,383
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第383號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22015 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條之相姦罪；另被告甲
    ○○所為，係犯同法第277 條第1 項之傷害罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，此即學理上所
    稱之「集合犯」，而相姦罪之罪質中本即含有反覆實施同一
    相姦行為之特性，是被告乙○○基於單一相姦犯意，於時、
    地密接之情形下，自民國97年7 月6 日起至同年9 月19 日
    止，多次與A 女實施同一相姦犯罪構成要件，而侵害同一法
    益，依一般社會通念及刑法之評價，其所為多次相姦行為，
    具集合犯實質上一罪之關係，應認僅成立相姦罪一罪。爰審
    酌被告乙○○明知A 女係有配偶之人，竟仍與之發生感情並
    進而為相姦之行為，破壞告訴人甲○○之家庭生活，並造成
    告訴人甲○○受有精神上之痛苦，所為誠屬不該，另被告甲
    ○○因告訴人乙○○與其配偶發生性關係，談判過程中因一
    時憤怒，竟出手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭
    部外傷併臉部及前額瘀挫傷、右胸挫傷之傷害，所為亦屬不
    該，且渠等2 人迄今均仍未能達成和解賠償損害，自均應受
    相當程度之刑事非難，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，堪
    認尚有悔意，且被告乙○○無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    後段、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    13   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
