【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度消債更字第39號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起 5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、釋明聲請人對於金融機構協商之毀諾有何不可歸責於債務人
    致履行顯有重大困難之事由，並檢附相關證明文件（資遣等
    離職證明）。
二、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
三、釋明聲請人除對於金融機構外，是否有其他民間借貸以及相
    關證明文件。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
