【裁判字號】    98,審自,5
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度審自字第5號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○、甲○○損害債權案件，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人於民國94年9 月2 日以94年度裁全字
    第5322號裁定准許假扣押在案，債務人即被告甲○○為逃避
    求償，竟夥同被告乙○○於95年7 月3 日持不實之借據向法
    院聲請支付命令後，參與95年度執字第35417 號分配。然在
    臺灣高等法院民事庭呂太郎法官審理時，發現被告乙○○與
    被告甲○○之間於93年7 月前僅有新台幣（下同）150 萬元
    債權，而借據卻為780 萬元，其中630 萬元為虛假之債權，
    因此被告等打擊債權甚明云云。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項定有明文。
三、查自訴人丙○○提起本件自訴，未委任律師為代理人，經本
    院於98年3 月20日，依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、第
    343 條、第273 條第6 項之規定，裁定命自訴人於10日內補
    正，於98年3 月26日將裁定送達自訴人，此有本院98年度審
    自字第5 號裁定及送達證書各1 份在卷可稽，而自訴人迄今
    仍未委任律師為代理人，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  劉  為  丕
                                  法  官  鍾  雅  蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
