【裁判字號】    98,聲,403
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第403號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣壹萬柒仟肆佰陸拾元後，台灣板橋
地方法院九十八年度司執字第一二五九０號損害賠償事件之強制
執行程序，於本院九十八年度再易字第三號請求損害賠償事件判
決確定或訴訟程序終結前，應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國98年03月10日向鈞院聲
    請重審之訴，請鈞院裁定停止台灣板橋地方法院98年度司執
    字第12590 號之強制執行程序。
二、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又上述所稱
    法院，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴
    訟之受訴法院而言（參97年度台抗字第403 號裁判意旨）。
三、經查，本件聲請人已向本院對於相對人所持執行名義即本院
    92年度桃簡字第1170號民事判決提起再審之訴，並業經本院
    以98年度再易字第3 號審理在案，聲請人聲請裁定停止台灣
    板橋地方法院98年度司執字第12590 號損害賠償事件之強制
    執行程序，於法尚無不合，應予准許。
四、又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院91年度台抗字第429 號判決意旨參照）。故本
    件相對人因聲請人聲請停止強制執行後未能即時受償所受之
    損害，應以相對人於聲請上開強制執行時就執行名義所得受
    償之債權本金及利息為計算依據。而上開請求損害賠償事件
    之訴之再審程序案件，依各級法院辦案期限實施要點第二項
    規定，其一審至二審訴訟程序之辦案期限合計為二年十月。
    又查，本件相對人原得受償之債權本金計為新台幣（下同）
    123,380 元，原得受償之利息為以法定利率即週年利率5%，
    期間以二年十月計算，利息損失約為17,460元。因此，本院
    認聲請人供擔保之金額應以17,460元為相當。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
