【裁判字號】    98,訴,601
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第601號
原      告  樹伸工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告全力營造工
    程有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,532,092 元，應繳裁
    判費45,946元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳45,446元（併提出準備書狀及繕本各一份）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
