【裁判字號】    98,司促,10657
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第10657號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  乙○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人國軍桃園總醫院間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：附表一所示之支票及退票理由單。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
