【裁判字號】    98,壢簡,932
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第六０八二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，並於民國九十七年十二月二十日，在桃園
    縣中壢市內壢火車站前，將其於九十七年七月二十一日因薪
    資轉帳而向設址於桃園縣中壢市○○路二八二號「臺灣中小
    企業銀行新民分行」所申請取得之帳號000000000
    00000號帳戶之晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真
    實姓名年籍不之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳
    之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺
    集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意
    ，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十七年十二月二十二日晚間十九時許，
      以顯示門號為0000000000號電話撥打電話予人
      在苗栗縣之甲○○而向甲○○騙稱因甲○○在「博客來網
      路書店」購買書籍時，付款金額係屬於分期付款，然必須
      一次付清不能分期付款，如不能取消便會遭扣款，致甲○
      ○不疑有他，信以為真，乃於九十七年十二月二十二日晚
      間二十時三十八分許，前往設址於苗栗縣頭份鎮○○路七
      三八號「中華郵政田寮支局」之自動櫃員機依指示操作，
      因而由甲○○帳戶匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十
      八元至對方所指定之丙○○前揭「臺灣中小企業銀行新民
      分行」帳號00000000000000號帳戶內，再
      於九十七年十二月二十二日晚間二十時四十一分許，第二
      次匯款二萬九千九百八十八元亦至對方指示操作之前揭丙
      ○○「臺灣中小企業銀行新民分行」帳號0000000
      0000000號帳戶內，總計五萬九千九百六十六元。
（二）詐欺集團成員復於九十七年十二月二十二日晚間十九時三
      十二分許，以顯示門號為0000000000號電話撥
      打電話予人在嘉義市○○路三四六巷八號三樓居住處之乙
      ○○，而向乙○○騙稱係「博客來網路書店」客服人員「
      林子芸」，由於乙○○之前上開網路書店購物時因收據發
      生錯誤變成分期繳納，如不於九十七年十二月二十二日晚
      間二十四時以前處理即會在乙○○帳戶內扣款，其後再由
      詐欺集團成員偽冒為銀行客服人員「陳先生」以顯示門號
      為0000000000號電話撥打電話予乙○○，請求
      乙○○須依其指示至自動櫃員機操作以解除設定，致乙○
      ○婷不疑有他，信以為真，旋於九十七年十二月二十二日
      晚間，前往設址於附近之郵局自動櫃員機依指示操作，因
      而匯款一萬二千九百元至對方指定之前揭丙○○「臺灣中
      小企業銀行新民分行」帳號0000000000000
      0號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於甲○○、乙○○分別匯款後，持丙○○所
  交付之「臺灣中小企業銀行新民分行」帳號00000000
  000000號帳戶晶片金融卡與丙○○所告知之密碼，以在
  自動櫃員機跨行提領之方式將前揭款項於匯款當日之九十七年
  十二月二十二日均提領一空。後因甲○○、乙○○分別查覺受
  騙，報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由甲○○、乙○
  ○各自提出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後移請併辦。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承因閱報後與對方聯繫，而於九十七年
    十二月二十日，在內壢火車站前，將其申請取得之「臺灣中
    小企業銀行新民分行」帳號00000000000000
    號帳戶晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不
    詳之成年人使用（詳偵查卷第三二頁九十八年三月二十五日
    偵訊筆錄）等情，惟辯稱：當時我是因為找土木工程司機的
    工作，對方說要交付晶片金融卡及密碼以確認帳戶是否欠銀
    行錢有無被扣款，所以我才相信云云。然查：
（一）前揭被害人甲○○、被害人乙○○分別遭詐騙而匯款五萬
      九千九百六十六元及一萬二千九百元至被告丙○○「臺灣
      中小企業銀行新民分行」帳號000000000000
      00號帳戶旋遭人以被告丙○○「臺灣中小企業銀行新民
      分行」帳號00000000000000號帳戶晶片金
      融卡並輸入密碼後提領一空之事實，業據被害人甲○○、
      被害人乙○○分別指述在卷，並有被害人甲○○所提供郵
      局自動櫃員機交易明細表二張、苗栗縣政府警察局竹南分
      局竹南派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、嘉義市
      政府警察局第二分局後湖派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、被害人乙○○所提出之郵局自動櫃員機交易明
      細表、內政部反詐騙諮詢專線紀錄表、被告丙○○於「臺
      灣中小企業銀行新民分行」之開戶資料與帳號00000
      000000000號帳戶之交易往來明細表、被告丙○
      ○「臺灣中小企業銀行新民分行」帳號00000000
      000000號帳戶存摺封面及內頁列印資料等附卷可稽
      ，足證被害人甲○○、被害人乙○○所指稱遭人詐騙而匯
      款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告丙○○雖辯稱：係看報應徵工作而交付他人晶片金融
      卡及密碼云云，然如係為應徵工作，為何要交付他人晶片
      金融卡及密碼以供確認銀行是否扣款，況被告丙○○亦自
      承不認識該依約前來之成年男子，亦不知其住處、公司名
      稱及地址、負責人與公司電話，則被告丙○○將其晶片金
      融卡交付予他人後如何取回？又如何控制對方使用？是被
      告丙○○此等辯解，與常情不符，顯不足採信。另觀之被
      告丙○○亦自承找工作從未曾有提供晶片金融卡及密碼之
      經驗，且自己已產生懷疑好像是騙人去當人頭戶，準此，
      被告丙○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之晶片金融卡
      及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思
      自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易
      常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳
      戶之提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財
      產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路
      不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
      該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實
      施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告丙○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「臺
    北富邦銀行中壢分行」帳號00000000000000
    00000號帳戶晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前
    揭二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，有被告丙○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，另匯款
    進入被告丙○○「臺灣中小企業銀行新民分行」帳號000
    00000000000號帳戶之金額約七萬二千餘元對被
    害人及社會治安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告丙
    ○○提供給犯罪集團成員所使用之「臺灣中小企業銀行新民
    分行」帳號00000000000000號帳戶之晶片金
    融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行發
    生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
