【裁判字號】    98,桃簡,275
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25492 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同無故侵入他人住宅，各處拘役壹拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項
    之無故侵入住宅罪。被告乙○○、甲○○與張顯榮（已另為
    簡易判決處刑）三人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告二人隨張顯榮以自備鑰匙侵
    入告訴人趙珮芬向張顯榮承租之住宅，破壞告訴人之居住安
    寧，造成告訴人之安全受有危害，及其二人之犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由向本院提起上訴。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
