【裁判字號】    98,桃簡,957
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因逃亡案件，經國防部北部地方軍事法院以90年度信
    審字第170 號判決判處有期徒刑2 年4 月確定，嗣於民國92
    年5 月29日假釋出監併付保護管束，甫於93年5 月29日保護
    管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當途徑獲取財物，僅為供己代步之用，竟恣意竊取他人機
    車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常生活造成莫大不
    便，所為誠屬不該，復被告前已因竊盜犯行，經本院以96年
    度桃簡字第2183號判決判處有期徒刑4 月確定，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，其再為本件竊盜犯行，顯見
    猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，且其所竊取之機車業已由被害人領回，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕
    ，併考量其所竊取之機車價值約新台幣65,000元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    至扣案之鑰匙1 支，被告始終否認係其所有，而遍查全卷亦
    無其他證據足資認定上開鑰匙係被告所有，故不予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    13   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
