【裁判字號】    98,聲,1238
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年執聲沒字第1842 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）15,000元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應將具保人依指定繳納之保證金沒入，爰依刑事訴訟法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」刑事訴訟法第118 條定
    有明文。經查：被告經傳拘未到案，足見其顯已逃匿，揆諸
    前揭規定，本件聲請於法核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官     陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
