【裁判字號】    98,聲,1211
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪所處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等罪，經本院判處應
    執行拘役80日確定，惟並無易科罰金折算標準之諭知，茲因
    被告尚未執行，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語
    。
二、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之。」，此由觀諸刑法第41條規定自明。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係
    ，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字
    第1356號亦著有解釋，可資參照，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前於97年間，因犯贓物罪，經本院
    以97年度壢簡字第839 號判處拘役50日，如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日確定：又因犯詐欺罪，再經本院以97年
    度壢簡字第1062號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1 日確定；上開案件嗣並經本院以98年度聲字第10
    2 號定其應執行刑為拘役80日確定，此有前述各該刑事判決
    書及裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在。茲因本院上
    述裁定漏未就受刑人所應執行之刑諭知易科罰金之折算標準
    ，爰依上開規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
