【裁判字號】    98,繼,256
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第256號
聲  請  人  丑○○
            己○○
            寅○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            辰○○
聲  請  人  庚○○
                        3樓
            子○○
            癸○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
            巳○○
聲  請  人  辛○○
            壬○○
上  一  人
法定代理人  午○○
聲  請  人  戊○○
                        -1號
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上三人共同
法定代理人  戊○○
            乙○○
上列聲請人等請求拋棄繼承被繼承人卯○之遺產事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人丑○○、庚○○、辛○○、己○○、戊○○拋棄繼承之聲
請，准予備查。
聲請人子○○、癸○○、壬○○、寅○○、丁○○、丙○○、甲
○○之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姐妹。(四)祖父母。又第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。末按，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第2
    項亦定有明文。
二、經查，本件被繼承人卯○於民國（下同）98年01月03日死亡
    ，聲請人丑○○為被繼承人卯○之配偶，聲請人庚○○、辛
    ○○、己○○、戊○○為被繼承人卯○之子女，其等為被繼
    承人第一順序之繼承人，此有戶籍謄本及繼承系統表附卷可
    按，其等於98年01月03日知悉得繼承被繼承人卯○之遺產，
    於98年03月13日遞狀，並檢附繼承權拋棄書、印鑑證明等件
    向本院聲請拋棄被繼承人卯○之遺產繼承，合於上開法律規
    定，應准予備查。
三、再查，聲請人子○○、癸○○、壬○○、寅○○、丁○○、
    丙○○、甲○○分別為被繼承人卯○之孫子女及外孫子女，
    有聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄本等件在卷可稽，惟被
    繼承人卯○尚有繼承順位在先之第一順位先順序之繼承人即
    被繼承人之子吳明潭，且其未依法向本院聲明拋棄繼承或喪
    失繼承權，亦有前揭事證可證，聲請人子○○、癸○○、壬
    ○○、寅○○、丁○○、丙○○、甲○○自無繼承權存在，
    從而聲請人子○○、癸○○、壬○○、寅○○、丁○○、丙
    ○○、甲○○聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官    陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
