【裁判字號】    98,訴緝,8
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴緝字第8 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1907號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年4 月13日下午3 時10分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因貳拾壹包（合計淨重陸點貳伍公克）沒收銷燬之，扣案
    之注射針筒貳支、毒品分裝器壹支、夾鏈袋貳拾參個、糖粉
    壹包、剪刀壹支、紙製包裝袋玖個均沒收；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣
    案之海洛因貳拾壹包（合計淨重陸點貳伍公克）沒收銷燬之
    ，扣案之注射針筒貳支、毒品分裝器壹支、夾鏈袋貳拾參個
    、糖粉壹包、剪刀壹支、紙製包裝袋玖個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向而送強制戒治，業於民國89年7 月17日執行完
    畢期滿出監，復因贓物、妨害自由、竊盜、違反毒品危害防
    制條例等案件經法院各判處有期徒刑六月、八月、一年、一
    年與七月確定，並於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監。詎
    仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月10
    日14時許，在雲林縣斗六市○○路某電動遊藝場廁所內，以
    將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，另基於施用第二級毒品之犯意，於
    96年12月10日14時許，在同上地點，以不詳方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣經警於96年12月10日15時55分
    許，在雲林縣斗六市○○路36號前查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因共21包（合計淨重6.25公克）、注射針筒2 支、毒品
    分裝器1 支、夾鍊袋23個、糖粉1 包（毛重0.42公克）、剪
    刀1 支、紙製包裝袋9 個，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  王雪招
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
