【裁判字號】    98,交易,39
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
21號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法
    規定之限制；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    乙○○明知其所持有之駕駛執照於民國93年8 月21日遭註銷
    後，仍未重新取得駕駛執照，而不得駕駛汽車上路，竟仍於
    民國97年4 月8 日凌晨3 時30分許，駕駛車牌號碼3780-JK
    號自小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○路由西往東方向行駛，途
    經該路與博愛路交岔路口，因適逢大甲媽祖於當地繞境致人
    車壅塞，警方乃於該處疏導交通並指示乙○○得通過該交岔
    路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、夜間有照明、柏油道路乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    ，適有陳政銘騎乘車牌號碼FXZ-267 號重型機車搭載甲○○
    、陳昆浩，沿同路由東往西方向行駛至上開交岔路口欲左轉
    彎時，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，致乙○○所駕駛
    之前揭自小客車撞及陳政銘所騎乘之上開機車，陳政銘等人
    因而人車倒地，陳政銘並受有右腳第4 、5 趾節裂傷（已於
    偵查中撤回告訴，並經檢察官為不起訴處分確定），甲○○
    之右膝及右小腿因遭機車排氣管灼傷，而受有2 度至3 度燒
    燙傷，約佔全身總體表面積3%之傷害。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (二)告訴人陳政銘於偵查及警詢之指訴。
  (三)告訴人甲○○之診斷證明書。
  (四)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1 份。
  (五)肇事現場及車損照片共8幀。
  (六)車籍資料查詢表、證號查詢汽車駕駛人表各1份。
  (七)被告於檢察官偵查及本院審理中之自白。而被告之自白核與
    上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪。
  (二)被告無駕駛執照駕車，因而致人受有傷害，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。
  (三)審酌被告無照駕車上路，行駛於公眾往來之道路上，無視於
    公眾生命、財產安全，因而致告訴人甲○○受傷，然其受傷
    情形尚屬輕微，被告雖未能與告訴人甲○○達成和解，惟此
    係因甲○○因他案遭通緝，行蹤不明，且經本院通知後復未
    到庭所致，並非被告拒絕賠償告訴人之損害，此由被告已於
    偵查中與告訴人陳政銘成立和解，並彌補其損害乙節可見一
    斑；另被告於警方查獲其為肇事者後即坦承本件犯行，態度
    尚稱良好，而其係依交通警察指示之下通過交岔路口而肇事
    ，雖有未注意車前狀況之過失，然過失程度較輕；及被告學
    歷為國中畢業，教育程度不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
  (三)刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書。
本案經檢察官陳文哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
