【裁判字號】    97,消債更,187
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第187號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳聰億律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月十三日下午十六時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第45條第1 項定有明文。
二、本件債務人主張：其於5 年內未從事營業活動，並對債權人
    負有無擔保債務總計達新臺幣（下同）663,482 元，有不能
    清償債務之情事，其雖曾於民國95年6 月間依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債
    權銀行台新國際商業銀行成立協商，約定每月應償還之金額
    為13,069元。然債務人自93年起以打零工維持生計，每月收
    入不穩定，雖有配偶及子女以家庭代工貼補家用，惟尚有年
    幼子女需扶養，因開銷日益增多，致入不敷出而毀諾，並非
    債務人主觀惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債
    務人之事由。且上開債務均係無擔保之債務，總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶
    籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、
    勞工保險被保險人投保資料明細表、全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單、95年及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、郵
    政存簿儲金簿、自用小客車行照影本。此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13   日
              民事第一庭    法      官  紀文勝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書  記  官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
