【裁判字號】    98,簡,29
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第639 號
），本院訊問後，被告自白犯罪（本院原案號：98年度易字第12
5 號），經本院裁定，改依簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年1 月27日凌晨3 時30分許，騎乘腳踏車行
    經甲○○位在雲林縣莿桐鄉興貴村興南28號住處前時，見該
    處圍牆上方曬衣竿掛有甲○○所有之衣物，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，以腳踩踏在腳踏車踏板上墊高高度，再
    伸手撈取之方式，竊取甲○○所有之內褲1 件。得手後尚未
    離去之際，適附近居民林港船發覺有異出聲制止，乙○○遂
    將得手之內褲棄置在雲林縣莿桐鄉興貴村興南38號處所門前
    。嗣為警循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承上開竊盜犯行，其自白除具任意性外，
    並與下列事證相符：
    (一)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之指證。
    (二)證人林港船於警詢及偵查中之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙。
    (四)中央氣象局98年1 月27日臺中、嘉義氣象站觀測資料各1
      紙。
    (五)照片4 張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告偷竊內褲犯行造成附近女性居民恐懼，危害社會治
    安程度非輕，惟所竊取之物價值不高，犯後於警詢及偵查中
    雖仍矢口否認犯行，但於本院審理時仍能及時坦承犯罪，態
    度尚非惡劣，及其使用之犯罪手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，足見被告素行良好
    ，其因一時失慮致罹律法，經此偵、審程序之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，且被害人甲○○亦表示願原諒被告，
    本院以為所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向，本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
