【裁判字號】    98,訴,87
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被告之妻  己○○
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
選任辯護人  吳啟勳律師
            蕭敦仁律師
上列被告因違反農會法等案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
丁○○自民國玖拾捌年肆月貳拾日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理    由
一、被告丁○○因違反農會法等案件，經本院訊問後，認被告涉
    犯農會法第47條之3 第1 項妨害選舉罪、刑法第304 條強制
    罪及刑法第305 條恐嚇危害安全罪之犯罪嫌疑重大，且被告
    前有5 次被通緝之紀錄，再者被告目前假釋中，尚有六年左
    右之刑期，倘假釋被撤銷，被告將面臨長期之刑期，而有逃
    亡之虞。另被告以強暴脅迫之強制手段，壓迫被害人放棄參
    選，並使證人感到害怕，而以秘密證人方式作證，並有證人
    一再表示不願與被告對質，所以被告也有反覆實施強制或恐
    嚇危害安全之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款及同法第101 條之1 第1 項第4 款規定，自
    民國98年01月20日起執行羈押。
二、茲被告丁○○之羈押期間即將屆滿，本院自應就延長羈押與
    否作出裁定，兼以被告之妻己○○亦具狀聲請具保停止羈押
    ，則本院以下即一併就是否准予被告之妻己○○具保聲請停
    止羈押及延長羈押作出決定，合先敘明。
三、被告經本院訊問後：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在、有無新發生
    羈押之原因：
    1.被告前有5 次通緝紀錄，倘假釋被撤銷，將面臨尚須執行
      6 年多之殘刑，是本院認為被告仍具有刑事訴訟法第101
      條第1 項第1 款之羈押原因。
    2.檢察官起訴被告之犯罪手段係以強暴、脅迫方式逼迫被害
      人就範，雖然本件起因為農會選舉，而農會選舉已結束，
      惟考量被告之犯罪手段，極有可能於被害人出庭作證前再
      次恫嚇，而有反覆實施之虞，是本院認為被告仍具有刑事
      訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之羈押原因。
    3.本案其餘被告癸○○、甲○○、子○○、丙○○、庚○○
      、壬○○、辛○○、乙○○、戊○○等人，於偵查中針對
      檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，惟於本院準備程序中
      卻均否認犯行，而共同被告就被告而言，本質上仍屬證人
      ，再慮及被告之犯罪手段等情，顯有勾串共犯或證人之虞
      。本院前羈押被告時，雖未將此列為羈押原因，惟考量上
      開情事，認被告亦具有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
      之羈押原因。
    4.綜上，本院前以刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第10
      1 條之1 第1 項第4 款規定，對被告裁定羈押之原因仍繼
      續存在，甚至新發生同法第101 條第1 項第2 款之羈押原
      因，是被告具有法定羈押之原因。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行，或為保全證據之目的，而對被告所實施之
    對人之強制處分，是對被告有無羈押之必要，自應由法院以
    上述羈押之目的，依職權為目的性裁量。本件被告有逃亡之
    虞，已於前述，是本件顯有保全被告使訴訟程序得以順利進
    行之目的。又本件有勾串共犯或證人之虞，亦已於前述，故
    亦有保全證據之目的。準此，本件非予羈押，顯難進行審判
    ，故認有羈押之必要。
四、綜上所述，本件既仍有羈押之必要，故聲請人聲請具保停止
    羈押，應予駁回，並裁定自98年04月20日起延長羈押2 月，
    並禁止接見通信。
五、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  楊昱辰
                                    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
