【裁判字號】    98,交易,46
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第364 號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原
案號：97年度六交簡字第188 號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○明知酒後
    不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國97年3 月1 日下午某
    時許，酒後騎乘車牌號碼YKR-152 號重機車沿雲林縣斗六市
    ○○○街270 巷由南往北行駛（被告甲○○所涉公共危險犯
    行部分，業經本院以97年度六交簡字第188 號判處拘役50日
    確定），迄同日15時40分許，行經育英北街270 巷口時，甲
    ○○明知行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，適被告即告訴人乙○○騎乘車牌號碼MJO-071 號重
    機車沿育英北街由西往東亦行經至該巷口，乙○○明知行經
    未劃標線道路之無號誌交岔路口，應減速慢行，左方車應暫
    停讓右方車先行，而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟
    疏於注意，未減速讓YKR-152 號重機車先行，乙○○所騎乘
    之MJO-071 號重機車因之與甲○○所騎乘之YKR-152 號重機
    車碰撞，致甲○○、乙○○均人車倒地，乙○○受有胸壁挫
    傷、踝挫傷等傷害，甲○○則受有頭部外傷併顱內出血、胸
    部挫傷併左側第3 、4 、5 、6 、7 、8 肋骨骨折、左側鎖
    骨骨折等傷害而昏迷，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件簡易判決處刑書認被告甲○○、乙○○係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。而本件告訴人甲○○、乙○○均已撤回告訴，
    有本院撤回告訴狀2 紙附卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月   13    日
                        交通法庭法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年     4     月   13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
