【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反勞工安全衛生法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年執聲字第247號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度訴字第四六九號確定判決，關於甲
○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反商業會計法、稅捐稽
    徵法等案件，經本院以97年度訴字第469 號判處有期徒刑2
    月、2 月（均經減刑為有期徒刑1 月），應執行有期徒刑2
    月，緩刑2 年，並於民國97年11月27日確定。而受刑人於緩
    刑前，因故意再犯勞工安全衛生法案件，經本院以97年度港
    簡字第296 號判處有期徒刑3 月，並於98年3 月2 日確定。
    是受刑人於緩刑期前犯他罪而在緩刑期間內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相
    符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：(一)
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1 項第
    1 款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○為禾暉水泥實業有限公司（下稱禾
    暉公司）負責人，前因違反商業會計法、稅捐稽徵法等案件
    ，經本院以97年度訴字第469 號判處應執行有期徒刑2 月，
    緩刑2 年，並於97年11月27日確定。另受刑人於緩刑前即96
    年10月27日至97年1 月21日間，因故意違反勞工安全衛生法
    案件，經本院以97年度港簡字第296 號判處有期徒刑3 月，
    於98年3 月2 日確定各節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院上開判決各1 份在卷可稽，應堪認定。據此，本院認
    被告身為禾暉公司負責人，虛開發票、逃漏稅捐，經本院判
    刑確定，又因其所承包之工程有墜落災害之虞，經命停工，
    卻置勞工安全於不顧，執意續行工程，顯見受刑人為圖己利
    ，不知潔身自愛，反覆違反公司負責人所應遵守之事項，給
    予緩刑宣告已無法惕勵，有執行刑罰之必要，使其知所悔悟
    及慎行。是核聲請意旨所載上情為有理由，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
