【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第199號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第140 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，並判決如下︰
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之海洛
因三包（驗餘淨重各為0.0418公克、0.0406公克、0.0432公克）
均沒收銷燬之，包裝上述海洛因之塑膠袋三個均沒收。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由台灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國（
    下同）92年4月29日，以92年度毒偵字第299號為不起訴處分
    確定；又因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於93年12月3
    日，以93年度訴字第434 號分別判處有期徒刑9 月、6 月，
    並定應執行刑1 年2 月確定，於95年2 月4 日縮刑期滿。其
    不知悔改，復基於施用第1 、2 級毒品之犯意，於97年10月
    15日13時左右，在雲林縣元長鄉○○村○○路27巷30號之住
    處，以將第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命置入
    玻璃球內混合後再用火燒烤吸食煙霧之方式，同時施用第1
    級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命1 次。於翌日13時
    30分左右，為警在上址扣得第1 級毒品海洛因3 包（驗餘淨
    重各為0.0418公克、0.0406公克、0.0432公克）、研磨器1
    組、分裝剷3 支、針筒2 支、吸食器1 組、搭配0000000000
    門號之行動電話1 支，並採尿送驗後，結果呈可待因陽性、
    嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)上述事實，業經被告於審理中坦白承認，且有尿液
    送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書各1 件在卷可證；(二)其有上述前科，並有裁判書
    及刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    附卷可證，事實已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一
    、二級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。
  (二)被告所犯罪與罪，是1 個行為觸犯數個罪名，為想像競合犯
    ，應該從1 個較重的施用第一級毒品罪處罰。
  (三)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，應該依法加重其刑。
  (四)法官認為，施用毒品行為的本質是藥物濫用、物質依賴，自
    殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品的此一特性，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項的刑罰，就須與同條例
    第20條的保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪的刑罰等量
    齊觀。因此，施以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品、戒除依
    賴即可；過度監禁的結果，有虛擲被告生命、浪費國家稅收
    的虞慮。從而，依被告藥癮的程度，量處有期徒刑11月，應
    該就已足夠。扣案的上述第一級毒品海洛因，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。又包裝上述海洛
    因之塑膠袋，為被告所有供犯罪所用的物品，因此一併宣告
    沒收。此外，研磨器1組 、分裝剷3 支、搭配0000000000門
    號之行動電話1 支，尚待被告涉嫌的販賣第一級毒品案件中
    判明有無販賣第一級毒品、是否為供販賣第一級毒品所用，
    因而不於本案中處理。至於扣案之針筒2 支、吸食器1 組，
    經被告坦承為其所有供施用毒品所用，然而並無沒收之必要
    ，而被告於審理時並已表示拋棄，執行時也無須發還，予以
    丟棄即可。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項、第18條第1 項前段
    ，(三)刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款。
本案經檢察官甲○○偵查起訴，檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
