【裁判字號】    98,司促,7120
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7120號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  淯聖實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  戊○○
人                      37號.
債  務  人  丙○○
                        37號.
債  務  人  丁○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國98年5月11日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令原、正本中關於當事人欄中債務人淯聖實業有限公司
統一編號「00000000」之記載，應更正為「00000000」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第239條準用第232條第1項定有明文。
二、而支付命令屬裁定性質，查本院前開之支付命令原、正本，
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。(須附繕本)
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
