【裁判字號】    98,消債更,107
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第107號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人甲○○於民國98年5月21日向本院聲請更生，
    主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書
    面向最大債權金融機構建華商業銀行股份有限公司請求共同
    協商債務清償方案，雖協商成立惟於協商後有不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程式
    或宣告破產云云。惟查：債務人前已於98年4月2日聲請更生
    ，由本院以98年度消債更字第106號受理在案，並經調閱前
    揭卷屬實。是以，債務人本件聲請顯為重複聲請，並無權利
    保護必要。從而，債務人之本件聲請既欠缺權利保護要件，
    其情形又屬無從補正，揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     2     日
              民事第一庭    法      官  羅培昌
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6    月     2     日
                            書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
