【裁判字號】    98,交聲,652
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第648號
                                     98年度交聲字第652號
                                     98年度交聲字第653號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  弘昇工業股份有限公司
代  表  人  陳玉燕
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所所為之欠繳違規罰鍰紀錄（單號： Z70222D51
、JC0000000、160716），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之案件，即非該辦法
    所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，此觀道路交通案件
    處理辦法第2條第1款之規定自明；受處分人，不服主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上程式者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段、道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項分別定有明文。故受處分人
    所異議之對象，應係交通主管機關所為之裁決。若受處分人
    於未經交通主管機關裁決前，即向管轄地方法院聲明異議，
    因其異議對象不存在，該異議自不合法律上程式。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱異議人）為違反道路交
    通管理處罰條例案件，對臺中區監理站之欠繳違規罰鍰紀錄
    （單號：Z70222D51JC0000000160716），於民國98年
    5 月14日逕向本院聲明異議，惟經本院依職權向交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站函查之結果，彰化監理站函覆
    表示：單號Z70222D51 號違規案，係違反強制汽車責任保
    險事件；單號JC0000000 號違規案，雖經該監理站裁決，
    但並未送達予異議人收受；單號160716號違規案，並未經
    該監理站裁決；且單號二案均因裁處權逾3 年而時效消
    滅，業已經該監理站以免執行結案。此有交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站98年5 月22日中監彰字第0980012510
    號函1 紙附卷可稽。是本件違規事件，既未有裁決機關之裁
    決書，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，又異議
    人以「不存在之裁決書」向本院聲明異議，揆諸首揭說明，
    因其異議對象不存在，異議自不合法律上程式，且無從補正
    ，自應駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  交通法庭            法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
