【裁判字號】    98,交簡,948
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第948號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四二六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實應補充「於98年4月18時，在彰化市○○路
    某店家飲用酒類約3、4百毫升後，於同日20時許，駕駛車號
    7886-GC號自小客車」及證據應補充「彰化縣花壇鄉調解委
    員會調解書」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
