【裁判字號】    98,訴,321
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第321號
原        告  乙○○○
              戊○○
              丙○○
              丁○○
上列四人共同
訴 訟代理 人  張益隆律師
複  代理  人  甲○○    住台中.
被        告  己○○    住彰化.
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年六月十七日下午
    四時十分在本院第七法庭言詞辯論。
二、原告應於本裁定送達五日內具狀補正或查報下列事項：
  (一)被繼承人黃陳鳳之除戶謄本、繼承系統表，及其全體繼承人
    之戶籍謄本。如有拋棄繼承者，應提出拋棄繼承之證明文件
    。
  (二)坐落彰化縣鹿港鎮○○段153、154地號土地，及同段116建
    號建物，暨坐落彰化縣芳苑鄉○○○段1之297地號土地之最
    新登記謄本。
  (三)本件訴之聲明第一項關於逕請求被告應移轉上開不動產應有
    部分各20分之1予原告，其法律依據？及請求權基礎？
  (四)前開請求准許假執行之法律依據？
  (五)本件訴之聲明第二項關於請求被告應給付原告新台幣200萬
    元之法律依據？及請求權基礎？
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
