【裁判字號】    98,訴,740
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年4 月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。本件上訴人即被告係民國98年5 月5 日收受
    本院判決正本，有送達証書存卷可稽，被告乃遲至98年6 月
    1 日始行上訴，有刑事上訴狀上所蓋之本院收文章可憑，顯
    已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且不可補
    正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
