【裁判字號】    98,執消債更,10
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第10號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之1
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
                        、27.
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
                        號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  辰○○
                        、5、.
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國98年6月2日下午4時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按「法
    院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，同條例第83條第
    1 項、第16條第1項前段亦定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，本院依消費者債務清理條例第60
    條規定命債權人以書面確答結果，除債權人臺灣中小企業銀
    行股份有限公司未回覆，依法視為同意外，餘債權人均書面
    確答為不同意，而此不同意之債權額佔有債權總額百分之95
    .75 之比例，有相關債權人陳報狀附卷可佐，更生方案並未
    獲得債權人之可決。又衡諸債務人所提更生方案，每月清償
    新臺幣3,500元，清償期限6年，清償比例約百分之20.69，
    清償比例顯然不高；其中債務人所列離婚後獨立撫養二女之
    費用，未請求離婚配偶協力負擔，對債權人言尚難謂之公平
    ，且債務人現年27歲，距法定退休年齡猶有30餘年之工作可
    能，容有更高清償之空間，暨保單價值萬餘元亦未見交待處
    理等情，本院尚難認其更生方案之條件為公允，自無裁定認
    可此更生方案之理，爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
