【裁判字號】    98,交聲,649
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第649號
                                     98年度交聲字第650號
                                     98年度交聲字第651號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  弘昇工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站所為之處分（95年5 月19日彰監四
字第裁64-Z00000000號、95年5月19日彰監四字第裁64-Z0000000
0號、95年2月27日彰監四字第裁64-LB0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3 個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條
    第1項、第74條分別定有明文。
三、經查，異議人即受處分人（下稱異議人）車籍資料登記車主
    地址為「彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段295巷48號」，迄今
    未再變更，此有公路監理系統車號查詢汽車車籍1 紙在卷可
    憑。又上揭： 95年5月19日彰監四字第裁64-Z00000000號
    、95年5月19日彰監四字第裁64-Z00000000號、95年2月
    27日彰監四字第裁64-LB0000000號等裁決書，已分別於95
    年5月25日、95年5月25日、95年3月3日因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人、受雇人而寄存於送達於異議人即受
    處分人（下稱異議人）之住所（即彰化縣溪湖鎮○○里○○
    路○段295巷48號）之郵政機關「溪湖郵局」，有上揭裁決書
    3紙、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書3紙
    等件在卷可憑，足徵本件已向異議人為合法之送達無誤。是
    異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其20日之
    異議期間應分別為： 自95年5月26日（即合法送達裁決書
    之翌日）至95年6月14 日止； 自95年5月26日（即合法送
    達裁決書之翌日）至95 年6月14日止；自95年3月4日（即
    合法送達裁決書之翌日）至95年3 月23日止；又異議人之住
    址係位於彰化縣溪湖鎮，非居住於處罰機關即交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於
    本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    之規定，應依同標準第2條第1款之地方法院在途期間欄所載
    之日數即2日，扣除在途期間；則異議人加計在途期間2日，
    至遲應分別於： 95年6月16日、95年6月16日、95年3
    月25日止，惟95 年3月25、26日為星期六、日之休息日，應
    順延至95年3月27日止提出聲明異議。茲異議人遲至98年5月
    14日始將聲明異議狀提出於本院，業經本院審閱異議人所提
    之聲明異議狀上所蓋本院之收狀專用章屬實，是異議人聲明
    異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說
    明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正，依法自應
    均予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  交通法庭            法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
