【裁判字號】    98,消債更,106
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第106號
聲 請 人
即債務人  甲○○
                    9樓
代 理 人  乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人甲○○向本院聲請更生，雖主張：其有不能清
    償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構建華商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案
    ，雖協商成立惟於協商後有不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產云云
    。惟查：本院前於民國98年5月6日以通知命債務人於送達翌
    日起10日內，據實報告本件聲請前二年內財產變動狀況，並
    提出收入、債務狀況、支出暨扶養情形等關係文件，逾期駁
    回，該通知並已於98年5月8日送達，有送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正。是以，本件債務人聲請更生，既有
    消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，揆諸首開說明
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     2     日
              民事第一庭    法      官  羅培昌
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6    月     2     日
                            書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
