【裁判字號】    97,消債聲,1
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債聲字第1號
抗告人  即
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列抗告人聲請消費者債務清理事件，不服本院民國98年5 月20
日之裁定，提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按就聲請消費者債務清理事件提起抗告，應繳交抗告費用新
    臺幣（下同）1,000 元，消費者債務清理條例法第15條準用
    民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人對本院就消費者債務清理事件清算終結後聲請免
    責之裁定提起抗告，未據繳納抗告費用，是依前揭規定命抗
    告人於本裁定送達五日內補繳抗告費用1,000 元，逾期未補
    繳抗告費，即駁回抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
