【裁判字號】    98,司促,8059
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第8059號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸佰肆拾壹萬陸仟零拾貳元
    及自民國九十八年二月九日起至清償日止，按年息百分之一
    點六二計算之利息，暨自民國九十八年三月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國97年05月09日向聲請人具借新臺幣陸佰陸
      拾萬元整，約定民國117年05月09日到期，分期每期一個
      月按月本息均攤。利息按本行公告指標利率加0.46%計算
      ，機動調整 (目前為年利率1.62%)，如有一期遲延給付或
      給付不足額時，即視為全部到期，借款人自到期日起除照
      上開利率付息外，並應依逾期六個月以內者，按上開利率
      百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
      約金。上述事實有相對人所具住宅貸款契約可證。
（二）詎債務人自民國98年02月09日到期起即未予清償，屢經洽
      催概不置理，查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為
      此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程
      序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
