【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第189號
聲請人即
原      告  乙○○
            己○○
追加原告    戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
追加戊○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1 第3 項、第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：原告於民國97年7 月14日對相對人提起之塗
    銷所有權登記訴訟，訴訟標的為因繼承而取得之公同共有權
    利，對於繼承人戊○○必須合一確定而應共同起訴，惟其無
    正當理由拒而不為，有陳報狀在卷，爰聲請命該未起訴之人
    追加為原告等語，並提出繼承系統表及戶籍謄本以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
