【裁判字號】    97,智,5
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度智字第5號
上  訴  人  康傅股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰溢企業有限公司等間損害賠償事件，上
訴人對於中華民國98年5月7日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新台幣700,000元，應徵裁判費新
台幣11,400元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
