【裁判字號】    98,聲,978
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第978號
                                      98年度聲字第1018號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  楊永吉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度訴字
第3408號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保聲請狀所載。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑之罪，並
    有事實足認有勾串證人之虞，合於刑事訴訟法第101條第1項
    第2款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，而裁定自民國97年12月10日起執行羈押，並禁止接見、通
    信，嗣於98年3月10日及98年5月10日並延長羈押在案。茲被
    告雖因本案證人詰問程序已畢，認無勾串證人或共犯之虞，
    而於98年5月10日解除禁止接見、通信之限制，然關於刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因依然存在，被告請求
    因家庭狀況需具保停止羈押，非得為本院審酌之因，尚難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
