【裁判字號】    98,家聲,98
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第98號
聲  請  人  乙○○
                        區99.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區湖南省祁東縣人民法院（2008）祁民一初字第140號確
定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經湖南省祁東縣人民法院判決離婚確定（西元2008祁民
    一初字第140號民事確定判決），並經財團法人海峽交流基
    金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出大陸地區湖南省
    祁東縣人民法院（2008）祁民一初字第140號民事確定判決
    書及其生效證明影本、中華人民共和國湖南省衡陽市公證處
    公證書、財團法人海峽交流基金會（98）核字第025132、02
    5130號證明書、財團法人海峽交流基金會（96）核字第0358
    54號證明書、結婚公證書、戶籍謄本為證。
三、查聲請人提出之湖南省祁東縣人民法院（2008）祁民一初字
    第140號民事判決影本，業於西元2008年（即民國97年）6月
    16日生效，經財團法人海峽交流基金會（97）核字第025132
    號證明在卷可稽，堪認上開判決書、法律文書生效證明書為
    真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為
    之裁判，該事件由相對人住所地之湖南省祁東縣人民法院管
    轄審理，未違背我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容
    以兩造通過互聯網認識且時間短，缺乏感情基礎；婚後在一
    起共同生活僅有幾天時間，亦未建立起夫妻感情，可以認定
    原、被告感情確已破裂，故准予離婚，以及就兩造間應負擔
    訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國
    強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並
    無違背，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                法院書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
