【裁判字號】    98,司票,414
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第414號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之如聲請
    狀所載之本票1紙（票號第WG00000000號）到期後經提示不
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，又欠缺本法所規定票據上應
    記載事項之一者，其票據無效，票據法第120條第1項第6款
    、第11條第1項前段定有明文。經查相對人乙○○所簽發前
    開本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，依
    上開說明，該本票應為無效之本票，自不得據以裁定強制執
    行，本件聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
