【裁判字號】    98,訴,55
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第55號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  張巧妍律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國98年4月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾肆萬捌仟
柒佰元，應徵第二審上訴費用新臺幣壹萬貳仟貳佰貳拾伍元。茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達5
日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
