【裁判字號】    98,補,202
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第202號
原      告  東亞運輸倉儲股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  久華貨運有限公司
上列原告與被告久華貨運有限公司及乙○○間侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣1,058,463元，應徵得第一審裁判費新臺幣11,494元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
