【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6636、8472號、97年度毒偵字第1820、1562號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一條之
    一之規定，訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第一百
    零八條第一項定有明文。又羈押強制處分之要件中，所謂「
    犯罪嫌疑重大」，係指法院決定羈押與否時，以公訴意旨現
    時提出之證據，具有表面可信之程度，即為已足，並非需達
    毫無合理懷疑之有罪心證，此觀刑事訴訟法第一百五十九條
    第二項容許傳聞證據之規定自明。即羈押要件之審查，並非
    認定被告有無犯罪之實體審判，被告是否確實成立犯罪，為
    法院審理之實體判斷問題，與是否羈押被告並無必然關聯。
    至於所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押
    之必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而
    為認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年
    臺抗字第六號判例意旨可資參照。是對被告有無羈押之必要
    ，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而為目的性裁量。
二、查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二
    項及第八條第二項與第十條第一項、第二項之罪嫌，前經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四
    條第一項及第二項之罪嫌為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十八年一月
    九日裁定應予執行羈押，並自九十八年四月九日起再延長羈
    押二月。茲因羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，因被告有
    販賣第一、二級毒品之犯行，業經本院判決認定，被告涉及
    毒品危害防制條例第四條第一項及第二項之罪行明確，而該
    二罪均為最低本刑五年以上有期徒刑之罪，係屬重罪，因本
    案尚未確定，非予羈押顯難繼續進行審判、執行，即無法以
    其他干預權利較輕微之手段，替代羈押，是本件強制處分所
    採干預之方式及程度，與本事件之重要性及保全證據等目的
    相當，而認有繼續羈押之必要，應自九十八年六月九日起，
    予以延長羈押二月。
三、另被告雖經台灣嘉義看守所陳報其因腰痛於看守所內診治多
    次，而自述患部仍無改善，所以其病情在所內不能為適當之
    治療需戒護外醫會診骨科（見卷附台灣嘉義看守所98年5月
    25日嘉所衛字第0980001502號函），然查被告之腰痛病情，
    依被告自述，係自入所前即有之舊疾，故尚無危急而須保外
    治療之必要，應由看守所派員戒護會診即可，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                      法  官  張志偉
                                      法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                                      書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
