【裁判字號】    98,消債抗,42
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債抗字第42號
抗  告  人
即 債務 人  許竣元原名：乙.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  王美珍
附表：
一、陳報抗告人每月實際支出丙○及許甲○○扶養費之細項及計
    算式，並提出相關證明資料。並請提出依法應分擔扶養義務
    之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）
    、分擔之比例、家系表及其職業、收入、財產狀況等相關資
    料。
二、陳報抗告人自統聯客運離職之原因及事由為何（自願或資遣
    或其他原因）？
三、提出兩年內有無投保商業保險契約、有無股票、存款或其他
    投資之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
