【裁判字號】    98,嘉簡,719
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第719號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第7880號、98年度偵字第2562號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可佐，其因一時失慮初罹刑章，所犯並非
    重罪，觸法固應非難，然情狀非鉅，非不可寬饒，考量告訴
    人之意見，斟酌被告性格、素行、生活經歷、犯罪之動機、
    手段、目的暨犯後態度及倘受刑之執行所生影響等情（95年
    11月13日司法院院臺廳刑一字第0950024913號函修正發布之
    《法院加強緩刑宣告實施要點》參照），本院認其經此教訓
    ，當知謹慎，信無再犯之虞，所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑二年，且諭知應於緩刑期內付保護管束，以
    勵自新。
三、被告於審判中自白犯罪，向本院表示願接受拘役或二年以下
    有期徒刑刑度並宣告緩刑之判決，茲本院依其所表示上開願
    受科刑範圍及接受緩刑宣告之請求而為判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項規定，被告不得上訴（法院辦理刑事訴訟
    簡易程序案件應行注意事項第12項參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第451條之1第
    3項、第455條之1第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款、第4款、第38條第1項，刑法第11條、第309條第1項、第
    55條、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書
。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
