【裁判字號】    97,消債更,480
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第480號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正如附表所示費用，逾期
將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，未繳納如附表所示必要費用到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月     2    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     2    日
                            書  記  官  黃意雯
附表：
一、預納郵務送達費2,060元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：9人×10份×34元－1,000元＝2,060）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、預納不動產鑑定費5,000元、動產鑑定費3,000元，計8,000
    元（按債務人所有不動產、動產數目，以不動產每件5,000
    元，動產每件3,000元計算，建物與土地座落於同處者，以
    一件計算。計算式：5,000×1+3,000×1＝8,000）。又本件
    鑑定費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
三、上述二項合計10,060元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
