【裁判字號】    98,消債更,95
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費2,400元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計
    算式：10人×10份×34元－1,000元＝2,400）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、陳報以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    而不成立之理由，銀行提供之每月還款條件及未能達成協商
    之差距各為何。
三、提出聲請人最近五年之勞、健保投保資料。
四、提出聲請人及配偶丙○○三年內於各金融機構之全部存摺及
    證券存摺（集保存摺）完整影本。
五、提出每月必要支出數額、原因及種類明細，註明計算金額之
    人數為何？係以全家或個人為基準？並提出各項必要支出之
    相關證明文件，如無相關資料，亦須釋明該支出金額之必要
    性。其中應包括勞保、健保每月支出金額依據，汽車、機車
    所有資料，加油路程、金額及憑據，基本保養費用計算依據
    及單據，聲請人高血腦、高血壓、肝病之醫療證明及收據，
    公司扣所得稅之明細及金額，電話費用支出證明，衣服及膳
    食費計算依據等。
六、陳報依法受聲請人扶養之人有幾人？陳報之乙○○有無財產
    、收入或請領國民年金、其他社會補助款項？聲請人每月實
    際支出扶養費之細項及計算式，並提出相關證明資料及受扶
    養人全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。並請提出依法應分擔
    扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均
    勿省略）、分擔之比例、家系表及其職業收入等相關資料（
    應包括已陳報之林俊良及扶養義務人4人所指為何）。
七、陳報並詳列子女林典鋼、林聖傑、賴祈融扶養費支出明細、
    計算式，並提出支出證明文件。
八、陳報所指自用住宅及房貸之不動產土地及建物登記謄本資料
    ，並釋明現有市價為何。又依聲請人提出之貸款對帳單債務
    人為丙○○，請提出每月貸款金額由何人繳交之支出證明。
九、陳報聲請人之配偶丙○○任職公司名稱、工作性質、薪資收
    入及財產狀況。並提出其負擔娘家房貸、扶養娘家父母、債
    務協商12,250元之釋明資料。
十、陳報目前住所及戶籍地之房地係何人所有之證明文件。
十一、提出兩年內有無投保商業保險契約、有無股票、存款或其他
    投資之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
