【裁判字號】    98,繼,481
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第481號
聲  請  人  甲○○○
                        號
被繼承人    乙○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，經本院於民國98年5月8日以嘉院
和民強98繼字第481號函准予備查後，因聲請人甲○○○已於民
國98年5月8日經本院以98年度繼字第465號裁定准予限定繼承之
公示催告，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年5月8日以嘉院和民強98繼字第481號函關於甲○
○○拋棄繼承准予備查部分，應予撤銷。
聲請人甲○○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用由聲請人甲○○○負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第1138條
    所明定。而民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼
    承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。民法第1176條第1、5項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○之合法繼承人，
    被繼承人固於民國97年12月12日死亡，惟係於98年2月6日經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官會同法醫師相驗其屍體後，
    開具相驗屍體證明書，聲請人甲○○○始知悉乙○死亡，聲
    請人已向本院為限定繼承之聲請，但聲請之胞兄丙○○復為
    本件拋棄繼承之聲明，而聲請人於98年5月4日先向本院聲明
    限定繼承，經本院於98年5月8日以98年度繼字第465號裁定
    准予限定繼承之公示催告，有本院98年度繼字第465號卷可
    按，聲請人甲○○○既已向本院為限定繼承之意思表示，並
    經本院裁定准予限定繼承之公示催告，其於98年5月5日再具
    狀聲明拋棄繼承，於法尚有不合。本院未查知聲請人甲○○
    ○已先為限定繼承之意思表示，而誤為准予備查，尚屬有誤
    ，自應就上開准予備查函關於甲○○○部分撤銷，並就其聲
    明拋棄繼承部分，予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
