【裁判字號】    97,婚,216
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度婚字第216號
上  訴  人  甲○○
                      金雞北路81號
訴訟代理人  俞建界律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  王政琬律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內，補繳裁判費新臺幣貳萬零捌佰
伍拾元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費十分之五，又於非財產權上之訴，並為
    財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之，民事訴訟法第77
    條之16第1項前段、第77條之14第2項分別定有明文。又按上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，同法第442條第2項亦有明文。
二、本件上訴人不服本院於民國98年4 月29日所為之97年度婚字
    第216 號民事判決，提起上訴，然查，上訴人對於本件非財
    產權部分之上訴，依上開規定，應徵上訴之裁判費新臺幣（
    下同）4,500 元；而對於財產權部分之上訴，其訴訟標的金
    額為1,000,000元，依上開規定，應徵上訴之裁判費16,350
    元；共計應繳之上訴裁判費為20,850元，未據上訴人繳納，
    茲依民事訴訟法第442條第2 項前段規定，命上訴人於收受
    本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
