【裁判字號】    98,交聲,133
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年4月9日所為之
處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4月8
    日22時46分許，駕駛車牌號碼 4733-SN號自用小客車行經花
    蓮縣花蓮市農兵橋處，經花蓮縣政府警察局花蓮分局豐川派
    出所查獲「酒後駕駛汽車，經酒精呼氣測試測試值達0.32mg
    /L」違反道路交通管理事件，以花警交字第 P00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。原處分機關於98
    年4月9日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執照12個月，施以道路
    交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人於當晚確實有飲酒，然而喝完酒後至
    接受酒測之時間未逾15分鐘，且員警並未給予漱口重測之機
    會，員警取締程序有瑕疵，爰聲明異議，請求撤銷上開處分
    云云。
三、按道路交通安全規則第114條第1項第 2款規定：「汽車駕駛
    人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕
    車」；次按道路交通管理處罰條例第 35條第1項第1款規定:
    「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣1萬5千元以上 6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1年」，又同條例第24條第1項第
    2款: 「汽車駕駛人，有第35條第1項規定者，應接受道路交
    通安全講習」。
四、本件異議人雖坦承有飲酒之事實，惟提出內政部警政署所頒
    布之「取締酒後駕車程序」，認執勤員警在操作酒精測試器
    測量前，違反上開取締程序，並未先告知並確認受測者已飲
    酒結束15分鐘以上或提供礦泉水給受測者漱口等情。惟查，
    上開取締程序係考量上開道路交通安全規則第114條第2款執
    行程序訂定之目的，為避免口腔內因一時殘存服用含有酒精
    成分等食品或飲料，導致施測時有所誤判等情而所頒佈，故
    本院經詢問證人即當日值勤員警吳獻堂，其於具結後明確證
    稱：伊對異議人進行酒測前，有問異議人係何時喝酒，從幾
    點喝到幾點，異議人回答餐會到晚上 9時許結束，而當時攔
    檢之時間約已晚上10時許，因距離喝酒時間已過許久，故依
    規定並未再給予異議人漱口等語（本院卷第29頁），衡諸警
    員係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及舉發違規行
    為之公務員，其依法製單舉發違反道路交通管理處罰條例所
    列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
    力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行
    為，自具一定之公信力，本件證人與異議人原不相識，亦無
    冤仇，僅因本件事故而有利害關係，其既在偽證重典之心理
    壓力下具結作證，當無蓄意捏詞偽證之理，其所證當有可信
    之依據，應堪採信，是本件證人於進行酒測前既已先確定異
    議人飲酒結束時間已逾15分鐘，則可推知口腔內應已無一時
    殘存之酒精成分，故證人依上開警政署所頒佈之取締程序，
    完成酒精檢測後，未發現有明顯異常之情形下，則未再給予
    異議人漱口而進行第 2次酒測，其執行程序並未有何瑕疵之
    處，異議人未提出證據，空言否認酒測結果有所違誤，其所
    辯並無足採。從而，異議人確有於上開時、地違規酒後駕車
    之情事，應堪認定。
五、綜上所述，異議人確有於上開時、地違規酒後駕車之情事，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰
    鍰19,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道路交通安全講
    習，依法有據。異議意旨指摘原處分不當，為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  交通法庭      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
