【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第57號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  興立建設有限公司
                      1
兼
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以存證信函通知相對人興立建設
    有限公司（下稱興立公司）、鐘煌舜、甲○○有關原債權人
    福爾摩莎資產管理股份有限公司對於其之債權及其擔保、其
    他從屬權利已一併移轉予聲請人之事件，經查相對人雖未遷
    移戶籍所在地，但是實際上已不居住該處，現行方不明，致
    前開存證信函經郵務士詳記「遷移不明」而退回。為此依民
    法第97條規定聲請公示送達等語。
三、查本件聲請人主張上開情事，固據其提出郵局存證信函及信
    封影本各乙件為證。惟依民法第97條規定表意人非因自己之
    過失，不知相對人居所，始得依民事訴訟法公示送達之規定
    ，以公示送達為意思之通知。本件相對人鐘煌舜、甲○○之
    戶籍乃係設於「宜蘭縣三星鄉○○路54之7號」，有戶籍謄
    本可參，前開存證信函送達地址則並非前址，可見聲請人未
    向相對人鐘煌舜、甲○○之戶籍地為送達；又查，興立公司
    之營業處所固位於宜蘭縣五結鄉○○路○段188號10樓之1，
    有公司基本資料足佐，聲請人對前址送達並遭退回，但聲請
    人並未對仍為法定代理人之鐘煌舜之戶籍地址為送達（該公
    司雖經廢止，惟未經清算終結而消滅法人格），自難以聲請
    人上述情節，即謂相對人有住居所不明之情事。故本件公示
    送達之聲請，經核與民法第97條之要件有不符，尚難准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
