【裁判字號】    98,交簡,412
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第412號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在新店戒治所強制戒治中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院
    於民國82年4月29日，以82年度上訴字第1121號刑事判決判
    處有期徒刑4年6月確定；復因肅清煙毒條例案件，經本院於
    82年12月6日以82年訴字第366號刑事判決判處有期徒刑4年6
    月確定，上開有期徒刑接續執行後，於88年6月11日假釋出
    監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，於94年12月15日縮短刑期執畢
    出監。詎其不知悔改，於96年12月23日下午5、6時許，在宜
    蘭縣五結鄉利澤村親水聯誼社飲用高梁酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間6時許駕駛車牌號
    碼U2-1553號自用小客車上路，於同日晚間7時5分許沿宜蘭
    縣五結鄉○○路○段由北往南方向行駛，行經前開路段450號
    前時，不慎與陳啟俊騎乘之車牌號碼XE6-463號重型機車發
    生擦撞，經警據報到場處理，並於同日晚間8時15分許對甲
    ○○進行酒測，測得呼氣中酒精濃度每公升達0.67毫克，而
    查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人陳啟俊於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局羅東分局利澤派出所道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、刑
    法第185條之3案件同心圓測試紀錄表。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片10幀。
三、按被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴者，檢察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查
    或起訴，刑事訴訟法第253條之3第1項第1款定有明文。本件
    被告前開犯行前經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年1
    月31日，以97年度偵字第310號為緩刑起訴處分，緩起訴期
    間為1年確定。嗣被告於緩起訴期間內再因公共危險案件，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3752號提
    起公訴，並經本院以97年度交訴字第30號刑事判決判處有期
    徒刑1年確定，是本件被告犯行經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以98年度撤緩字16號撤銷緩起訴處分，並由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官提起公訴。核被告前開所為，係犯刑
    法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛動力交通工具罪。查
    被告前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以82年度上訴
    字第1121號刑事判決判處有期徒刑4年6月確定，復因肅清煙
    毒條例案件，經本院以82年訴字第366號刑事判決判處有期
    徒刑4年6月確定，上開有期徒刑接續執行後，於88年6月11
    日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，於94年12月15日縮短
    刑期執畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒酒醉後
    ，仍駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危險，及被告
    犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
