【裁判字號】    97,家訴,33
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    扶養請求權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家訴字第33號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於中華民國98年4
月23日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件為財產權之訴訟
，上訴人提起第二審上訴，依民事訴訟法第77條之13、第77條之
16第1項之規定，應徵收裁判費新臺幣壹仟伍佰元（卷第70頁參
照），未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳，逾期不
繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
