【裁判字號】    98,訴,207
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度撤
緩偵字第14號），經本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○為設於宜蘭縣冬山鄉○○村○○路306巷17號2樓「東
    錏金屬」商號所雇用之勞工，以駕駛、操作起重機為業，領
    有中國勞工安全衛生管理學會吊升荷重在3公噸以上移動式
    起重機操作人員訓練班訓練期滿成績合格證書，係從事業務
    之人。於民國95年11月30日下午3時30分許，適有勞工岳志
    偉駕駛車牌號碼519-BJ號，附載甲○○，其上置有未經檢查
    合格之移動式起重機之吊車乙輛，在宜蘭縣冬山鄉○○路○
    段301巷13號處，欲從蔡清源所駕駛之車牌號碼KN-391號營
    業大貨曳引車上將所載運之30支Ｈ型鋼卸貨至上開吊車進行
    操作作業時，由甲○○操作上開未經檢查合格之移動式起重
    機，甲○○既係領有操作3公噸以上移動式起重機之合格證
    書，本應注意禁止進行操作起重機超過額定荷重作業，以及
    在操作移動式起重機吊掛Ｈ型鋼時，應以雙點吊掛，以避免
    使用單點吊掛致吊掛物無法保持平衡而有脫落之虞，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意吊掛物超過起重
    機負荷，且未注意叮囑岳志偉以雙點吊掛方式，將Ｈ型鋼固
    定，而任由岳志偉下車站上板車使用尼龍帶繩作為吊掛用具
    套過2捆Ｈ型鋼後掛於起重機吊鉤上，而採單點吊掛方式進
    行作業後，再行下車站於板車車尾處，而甲○○操作起重機
    準備將Ｈ型鋼往上吊起時，因超過負荷導致吊卡車車頭懸空
    傾斜，加以因單點吊掛致Ｈ型鋼無法保持平衡而滑動擊中岳
    志偉頭部，造成岳志偉頭部外傷併顱內出血，經送醫後仍不
    治死亡。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，
    並經證人蔡清源、陳成岳證述明確，且有生理協調平衡檢測
    紀錄卡、行車執照、駕駛執照、宜蘭縣政府營利事業登記證
    、現場照片、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗照片、中國
    勞工安全衛生管理學會所核發之勞安管移重字第6220號證書
    在卷可稽，復有行政院勞工委員會北區勞動檢查所96年1月
    24日勞北檢綜字第0961001340號函及所附檢查報告書存卷可
    參，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實
    。綜上所述，被告之過失與被害人死亡間，具有相當因果關
    係，其過失致死之犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告以駕駛、操作起重機為業，為從事業務之人，故核被
    告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。爰審酌
    被告之過失程度、所生損害及其素行、智識程度及犯後坦承
    犯行態度良好且已與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯
    罪之時間，係在96年4月24日之前，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，應減
    其宣告刑2分之1，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第276條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
