【裁判字號】    98,訴,105
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第105號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬仟柒佰壹拾玖元，及自民
國九十七年十一月十四日起至清償日，按年息百分之二‧○九計
算之利息；並自民國九十七年十二月十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第18條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，其雖曾具狀請求改期，但未提出正當理由及其證明文件，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月14日向原告借用新台幣
    （下同）1,500,000元，借款期限至109年9月14日止，利息
    按原告之定儲利率指數加年率0.59﹪機動計息，債務人應按
    期繳納本息，如有一期未履行，即視為全部到期，且逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，按上開
    利率20﹪計付違約金。詎債務人自97年11月14日起即未再依
    約清償，應視為全部到期，屢經催討，均置之不理，迄今尚
    積欠本金1,483,719元、約定利息及違約金，為此爰依消費
    借貸契約之法律關係訴請如主文所示等語。被告方面則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨授信
    約定書、電腦查詢單等件為證，復未經被告到場爭執，自堪
    信為真實。從而原告依據消費借貸之法律關係，訴請被告給
    付原告1,483,719元，及自97年11月14日起至清償日止，按
    年息百分之2.09計算之利息，並自97年12月15日起至清償日
    止，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月
    者，按上開利率20﹪計付違約金，核屬正當，自應予准許。
四、裁判費負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
