【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第70號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間求償債務強制執行事件，聲請人因提起債務人異議
之訴，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬伍仟捌佰伍拾壹元後，本院九十八年度
司執字第四五七八號給付票款強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十八年度訴字第一七二號債務人異議之訴等事件判決確定
、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起債務人異議之訴事件（即本院98年度
    訴字第172號民事事件）為理由，聲請裁定停止本院98年度
    司執字第4578號給付票款強制執行事件之強制執行程序，經
    本院調取前開民事及強制執行事件卷宗審究後，堪認聲請人
    之聲請為有理由。
三、次查，相對人聲請為強制執行，於該事件所主張之債權額為
    新台幣（下同）766,810元，以此評估相對人因前開強制執
    行程序停止，致未能儘速執行聲請人之財產滿足債權，每年
    所受之損害約為債權利息之損失38,340.5元（即766,810元
    ×5%，參照法定遲延利息5%計算），而前開債務人異議之訴
    ，參酌各級法院辦案期限實施要點之規定，推估判決確定約
    需2年6個月之期間，爰酌定聲請人應供之擔保金額為95,851
    元（即38,340.5元×2.5年，元以下四捨五入）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
