【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲正字第207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。
    依修正後之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第
    51條定應執行刑時，其中1罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照）。本件受刑人甲○○關於附表編號1行為時之刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」惟95年7月1日修正公布施行之刑法第51條第
    5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。
    另易科罰金之規定，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    及修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6月者，亦同。」，是修正前易科罰金之折算標
    準，應以銀元1百元至銀元3百元折算1日，經換算為新臺幣
    後，應以新臺幣3百元至新臺幣9百元折算1日，惟修正後刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」
    、同條第2項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6月者，亦適用之。」，是比較新舊法之結果，新法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、本件受刑人因偽造文書、詐欺取財案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表編號1之罪係
    於95年7月1日前犯之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
                  刑事第三庭   法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                               書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
