【裁判字號】    98,基小,884
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  仲葳工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  勵合實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
(一)原告於民國96年4月2日以總價新臺幣 (下同)35 萬元向被告
    購買鍍鋅線槽底2T蓋1.2T含鉛封及其零副件（下稱系爭物料
    ），並立有契約書（本院按應係報價單之誤）為憑，依約被
    告本應依約定價格出賣並交付系爭物料予原告，然經多次催
    告，被告皆拒絕履行，原告為使工程順利進行，不得不向其
    他公司購買，因而造成原告多支出7萬元之損失。為此本於
    民法第231條第1項、第184條第1項規定提起本件訴訟，並聲
    明：被告應給付原告7萬元及自本起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止依年息百分之5計算之利息。
(二)對被告抗辯之陳述：
    買賣行為依法非屬要式行為，非以訂立書面之買賣契約為必
    要，當事人間就買賣標的物及價金互相同意時，買賣契約即
    為成立，此觀諸民法第345條第1項、第2項自明。觀諸報價
    單上標的及價金已因被告用印而為要約，且因原告用印而為
    承諾，易言之，兩造之買賣關係已因要約與承諾合意一致而
    成立，且因買賣契約已成立，被告乃提出原告向業主送審所
    用之材料及型錄，且該送審也經業主同意而準備進貨，豈料
    被告違約，試想如兩造未有買賣關係，被告豈會提供材料及
    型錄供原告送審？
二、被告求為判決：駁回原告之訴。其抗辯略以：原告向被告購
    買系爭物料一事，被告傳送報價單只是單純的報價，報價單
    、材料及型錄都只是送給業主的資料，等送審完畢，價錢也
    合意的話，才簽訂正式的書面契約。當初是原告要我們先把
    資料拿給業主看，若議價不合的話，原告也是可以再找其他
    廠商，不論原告或被告和別家廠商的物料買賣，都是有簽訂
    正式的買賣合約書。本件原告96年4月2日詢價，隔了一年多
    ，原告才要求依原價出貨，雙方根本沒有買賣合意，更未訂
    立書面的買賣契約，被告自無依原價出貨之義務，更不應負
    損害賠償責任。
三、原告主張原告以總價金35萬元向被告購買系爭物料，雙方並
    已就標的物及價金達成合意，買賣契約即屬有效成立一節，
    並提出被告公司所傳送之報價單及被告公司提供材料、型錄
    為證，被告對於確有傳送報價單及提供材料、型錄以供原告
    公司向業主送審之情並不爭執，惟辯稱：兩造就系爭物料之
    買賣並未達成任何合意，亦未訂立書面之買賣契約，買賣契
    約並未成立等語。是本件之爭點即為系爭物料之買賣契約已
    否有效成立於原告與被告之間？查：
(一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民
    事訴訟法第二百七十七條定有明文。又民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求」、
    「標賣之表示，究為要約之引誘抑為要約，法律無明文規定
    ，應解釋標賣人之意思定之。依普通情形而論，標賣人無以
    之為要約之意思，應解為要約之引誘……。」（最高法院17
    年上字917號、33年永上字第531號判例要旨參照）。是貨物
    標賣之標示目的僅係在引起他人注意，進而與標賣人進一步
    對貨物之品質、價格及數量為磋商，以達到訂定契約之目的
    。故標賣之標示在普通情形下，應認屬要約之引誘。而契約
    之要約人，因要約而受拘束。但要約當時預先聲明不受拘束
    ，或依其情形或事件之性質，可認當事人無受其拘束之意思
    者，不在此限。且貨物標定賣價陳列者，視為要約。但價目
    表之寄送，不視為要約，民法第154條定有明文，可知要約
    之引誘與要約不同，乃為使他人向自己為要約，是為契約之
    準備行為，並不發生法律上效果，亦即無締約意思，其性質
    只為意思通知；而所謂要約者，乃以締結契約為目的，而喚
    起相對人承諾之一種意思表示，乃是向特定之人提出訂立契
    約的提議，如該提議十分確定且表明要約人在接到承諾時將
    受拘束之意旨，即構成要約，是如要約人已足以表明其願依
    表示內容訂立契約之意思，向特定人為之，具備契約之必要
    之點，並到達於受要約之人，則其要約之意思表示即已生效
    ，要約人並應受其要約之拘束。是依前揭說明，本件系爭報
    價單究屬要約或要約之引誘，依上開說明之意旨，應斟酌之
    因素有：(1)表示內容是否具體詳盡。(2)是否注重相對人之性
    質。(3)要約是向一人或多數人為之。(4)當事人間之磋商過程
    。(5)交易慣例。
(二)原告所提被告之報價單，雖已就系爭物料細項、數量及單價
    、付款方式有為記載，然並無任何原告同意報價時，即屬原
    告同意與被告簽訂購買該報價單上所記載物料之詞句記載。
    且細究其內容，兩造對於交貨地點、交貨期限、驗收標準、
    交貨數量、樣品確認、驗收、遲延及瑕疪責任等具體履約內
    容則付之闕如，參以原告於下單前尚要求被告提供材料、型
    錄等資料予業主審查，足見其內容尚非得謂詳盡而具體，難
    認兩造已就系爭物料之買賣契約內容為具體之約定，是該報
    價單當僅屬提供原告參考之報價而已；又對照原告所提其後
    與訴外人福傳線道有限公司 (下稱福傳公司)就系爭物料所
    為之報價單及嗣後所簽立之訂購合約書，可知原告與福傳公
    司就系爭物料細項價目於報價後，原告對於究竟需要用多少
    物料仍無把握，故於所簽立之契約書第1條約定訂購內容「
    依實際施做數量為準」；再另就交貨期限、保固期限、付款
    方式等另為約定，並非僅以報價單為據，此即為一般專業工
    程公司的標準採購流程，是系爭報價單之作用，當僅在引誘
    他人向其要約之意思表示，本身並不發生法律上拘束之效果
    ，性質上屬要約之引誘，而無締約之真意，自不能因被告有
    向原告提出報價單，即認被告應受要約效力之拘束。是參照
    上開判例要旨本件報價單之性質，當屬於「普通情形」之貨
    物標賣表示，而僅屬於「要約之引誘」。準此，該報價單僅
    屬於「要約之引誘」，尚非「要約」應可認定。
(三)該報價單之性質僅為要約之引誘，已如前述，是原告於被告
    傳送報價單後之一年內從未再與被告有任何之接觸、磋商，
    突於事隔一年後遲至97年4月間，始要求被告以一年前之價
    格出貨，應認為係由原告向被告以96年間之報價單內容對被
    告為要約，被告則因原物料上漲不同意以原價出售，而未為
    承諾，是以兩造就系爭物料之買賣自無契約存在，被告當無
    供貨之義務，原告自不得以因被告未依約供料，致其向其他
    廠商高價購料為由，請求損害賠償。再者，95至97年中全球
    原物料價格飛漲，國內亦無例外，為兩造所明知，以一般工
    程採購實務而言，不論買方或賣方均知除有收取定金或特別
    約定外，廠商的報價有效期不可能長達一年，本件原告並未
    支付定金予被告，兩造亦無特別約定，是在別無特別情事下
    ，亦難認兩造就系爭物料採購達成合意。從而，原告依據買
    賣契約之給付遲延之法律關係，請求被告應給付原告7萬元
    及自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止依年息百分之5計
    算之利息，為無理由，應予駁回。又兩造間就系爭物料既未
    成立買賣契約，被告本無交付系爭物料之義務，況乎有何遲
    延損害之可言，原告復以侵權行為之法律關係，請求被告損
    害賠償，亦無理由。
四、綜上所述，原告本於民法第231條第1項、第184條第1項規定
    ，聲明請求被告應賠償其因另向他人採購所生之價差損失7
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年百分之5
    計算之利息，於法無據，應予駁回。至其假執行之聲請，因
    訴之駁回而失所依附，應併予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第78條、第436條之19，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
