【裁判字號】    97,聲,594
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第594號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一七八七號擔保提存事件，
聲請人所提存面額新臺幣壹佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十
年度甲類第一期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第899號民事裁定，為擔保假
    扣押，以臺灣士林地方法院96年度存字第1787號擔保提存事
    件提存如主文第1項所示之擔保物後，聲請假扣押執行，並
    經臺灣士林地方法院96年度執全字第1105號執行在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押之執行且已塗銷查封登記，並經聲請本
    院以97年度聲字第342號裁定命相對人限期行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還提存
    物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書、
    限期行使權利裁定書及確定證明書、相對人丙○○及戊○○
    假扣押執行標的物之不動產登記謄本等件為證，並經本院依
    職權調取臺灣士林地方法院96年度存字第1787號、96年度執
    全字第1105號、本院97年度聲字第342號事件卷宗查核屬實
    ，且相對人迄未就擔保物行使權利，亦有本院民事紀錄科案
    件繫屬查詢清單、臺灣臺北地方法院民國（下同）98年4 月
    2日北院隆文人字第0980002504號復函、臺灣士林地方法院
    98年4月13日士院木料字第098010648號復函附卷可稽，則依
    首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於「
    訴訟終結後」之「廣義訴訟終結」要件。是本件聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
