【裁判字號】    98,基簡,659
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第659號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知金融機構帳戶為個人信用之表徵，且申請開
    立金融帳戶並無任何特殊限制，任何人只要有些許款項，均
    可自行至不同金融機構申請開立多數帳戶使用，並預見將自
    己所有之帳戶提款卡及密碼交付他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之目的，竟為貪圖不法利益，基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年11月15日下
    午3 時許，在臺北市○○○路原環亞百貨公司門口，將其所
    有於永豐商業銀行迴龍分行開設帳號00000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼，交付予真實身分不詳綽號「小魚」之成年
    男子。嗣甲○○於97年12月6 日下午5 時30分許，在位於臺
    南市安南區之住處，接獲一名姓名、年籍不詳之成年男子來
    電，佯稱係雅虎奇摩拍賣網站之賣家，因甲○○先前以網路
    購物時，將扣款方式錯誤設定為分期付款，須將存款存入指
    定帳戶，否則將遭自動扣款等語，致甲○○陷於錯誤，於同
    日下午，在臺南市○○區○○路二段114 號永豐商業銀行設
    置之提款機前，依指示操作，於同日下午6 時10分許，將新
    台幣（下同）7 萬1,000 元匯入前開被告交付「小魚」使用
    之帳戶，始知受騙。
二、被告於警詢及偵查中固坦承上開永豐商業銀行迴龍分行帳戶
    為其所有，及其曾將該帳戶之提款卡及密碼交付予「小魚」
    等事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱其於97
    年11月15日在報紙上看到應徵司機之廣告，撥打廣告記載之
    電話後，一名真實身分不詳，自稱「吳先生」之成年男子表
    示須交付提款卡供公司審核，審核通過後，始會通知開始工
    作，其為應徵該工作，始將前開帳戶之提款卡及密碼，交付
    予「吳先生」指派之「小魚」，之後「吳先生」未再與其聯
    絡云云，惟查：
（一）前開永豐商業銀行迴龍分行帳號00000000000000號帳戶確
      為被告開設所有，且被告於97年11月15日下午3 時許，在
      臺北市○○○路原環亞百貨公司門口，將該帳戶之提款卡
      及密碼，交付予「小魚」等情，業據被告於警詢及偵查中
      坦認無訛，並有永豐商業銀行迴龍分行97年12月24日永豐
      銀迴龍分行（097） 字第00037 號函檢附被告前開帳戶之
      客戶基本資料在卷可稽，上情應堪認定。
（二）甲○○確於上開時間接獲前揭電話，並依指示將上述款項
      匯入被告前述帳戶之事實，亦據證人甲○○於警詢時證述
      在卷，另有甲○○提供之永豐銀行櫃員機交易往來明細及
      永豐商業銀行迴龍分行97年12月24日永豐銀迴龍分行（09
      7）字 第00037 號函檢附被告前開帳戶之交易往來明細在
      卷可稽，首揭事實已足認定。
（三）被告雖辯稱係為應徵司機工作，始依「吳先生」之指示，
      將上開帳戶之提款卡及密碼交付「小魚」云云，然查：
    1.被告自承不知「小魚」之真實身分，亦無法與對方聯絡等
      情，且迄未提供對方公司之名稱或名片，衡諸常情，帳戶
      提款卡及密碼屬於私人金融往來之重要物品，應無任意交
      付予身分不詳之人之理，而被告為成年人，具有高中畢業
      之學歷，足認被告確有相當智識能力，然被告竟在不知對
      方真實姓名，復無聯絡方式等情形下，逕將帳戶提款卡及
      密碼交付予該身分不詳之男子，顯與常情有違，則被告前
      開所辯是否屬實，已非無疑。
    2.被告於警詢時辯稱因「吳先生」表示薪資係以轉帳方式支
      付，要求其交付提款卡以供審核等情，然被告於偵查中改
      稱因「吳先生」表示工作利潤全數將匯入司機帳戶，公司
      會自司機帳戶內提領司機薪資以外之餘額，遂要求其交付
      提款卡及密碼等情，足見被告就「吳先生」要求交付提款
      卡及密碼之目的一節，前後所述已有不一，是被告上開所
      辯是否可採，即非無疑。又若「吳先生」要求被告交付提
      款卡及密碼之目的，係因薪資係以轉帳方式支付，則被告
      僅須提供帳戶號碼以供公司匯入薪資即可，至於該帳戶之
      提款卡可否正常提領金錢，應屬被告得否以操作提款機方
      式提領薪資之問題，與公司得否匯入薪資一節無涉，衡情
      ，「吳先生」應無要求被告交付提款卡及密碼之必要；另
      果若「吳先生」係以工作利潤全數匯入司機帳戶為由，要
      求被告交付提款卡及密碼，由於在金融機構申請開設帳戶
      ，並無任何特殊限制，法人及自然人均得申請開設帳戶，
      且為避免司機將工作利潤全數占為己有，衡情，公司或公
      司負責人應會自行申辦帳戶以供匯入利潤，當無將利潤存
      入司機所有帳戶之理，是被告上開辯詞，均難謂可信。再
      者，縱或被告應徵工作時，確有測試提款卡是否得以正常
      提匯之必要，因測試提款卡可否正常提匯金錢，僅須在自
      動提款機前當場測試即可，被告具有相當智識能力，對於
      上情當無不知之理，衡情，被告僅須在對方之陪同下，當
      場以操作自動提款機之方式提匯金錢即可，實無須將帳戶
      之提款卡及密碼交付對方，故被告以前詞作為交付提款卡
      及密碼予「小魚」之理由，顯非可信，被告前開辯解即難
      謂可採。
    3.另按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係針
      對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
      性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任
      何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式
      申請使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳
      戶使用，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇
      陌生人捨以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳
      戶使用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，
      且近年詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款
      之事，迭有所聞，被告為成年人，具有相當之智識能力，
      業如前述，則被告就此當無不知之理，足認被告就該帳戶
      可能供他人為不法犯罪所用一節，應已有所認識，而被告
      竟仍將前開帳戶之提款卡及密碼交付「小魚」使用，故認
      被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳戶詐欺取財
      之不確定故意甚明，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、法律適用部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將所有前揭帳戶之提款卡及密碼交付予身分不詳之「小
      魚」使用，使真實身分不詳之成年人對甲○○施以前開詐
      術，致甲○○陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，
      而為他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑
      法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受
      有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全
      及秩序非微，法治觀念顯有偏差，又被告於警詢及偵查中
      ，供述避重就輕，難認確有悔悟之心，惟被告前無犯罪紀
      錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條
第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
