【裁判字號】    98,司促,4946
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4946號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬伍仟陸佰肆拾柒元，及
    自民國九十八年三月十九日起至清償日止，按年息百分之六
    ‧七四計算之利息，暨自民國九十八年四月十九日起至清償
      日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
      並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
      十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國95年1月5日向債權人申請借款新
          臺幣500,000元借款，利率約定依房屋貸款指標利率
          加5.17 %，機動調整，並自債權人實際撥款日起，按
          月攤還本息。上開債務，債務人如未按期本息攤還時
          ，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日
          起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則
          按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國98
          年3月18日尚積欠本金新臺幣205,647元，覆經催討，
          迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
