【裁判字號】    98,司促,4948
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4948號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  孟慶雪
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬陸仟佰柒拾玖元，自民
    國九十七年六月二十八日起至清償日止，依分期應繳未繳之
    期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人孟慶雪前以分期付款方式向第三人音象網路科技股份
    有限公司以新臺幣59,400元購買消費商品；並於訂立分期買
    賣契約時，即與第三人音象網路科技股份有限公司約定同意
    將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十六年三月二十
    七日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣1,650元予債
    權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將
    尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，依分期
    應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金
    。詎債務人自九十七年六月二十七日當期應繳日起即未依約
    繳款，雖經依法催告，仍未獲解決。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
