【裁判字號】    98,司繼,122
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第122號
聲  明  人  乙○○
上列當事人陳報限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人應於本裁定送達後三十一日內，提出記載被繼承人甲○○
之財產狀況及聲明人已知之債權人、債務人。
    理  由
一、按為限定繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月內
    呈報法院；法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以下
    期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院；必要時，法院得因
    繼承人之聲請延展之；又繼承人為限定繼承陳報時，應於陳
    報書記載下列各款事項，並附具遺產清冊：(一)陳報人。(
    二) 被繼承人之姓名及最後住所。(三)為限定繼承之意旨；
    如有其他繼承人者，其姓名、性別、出生年月日及住居所。
    前項遺產清冊應記載被繼承人之財產狀況及繼承人已知之債
    權人、債務人。民法第1156條第1、2項、非訟事件法第141
    條第2、3項分別定有明文。
二、本件聲明人於民國（下同）98年3月18日向本院為限定繼承
    之陳報，但未依前開規定提出被繼承人甲○○之遺產清冊，
    並經本院分別98年3月31日第1次通知聲明人應於收受通知翌
    日起5日內提出被繼承人甲○○之遺產清冊；98年5月8日第2
    次通知聲明人應於收受通知翌日起5日內提出遺產清冊；前
    後2次通知皆依聲明人於聲請狀上所載之址為送達，惟送達
    人於該址皆未獲會晤聲明人本人亦無受領文書之同居人或受
    僱人，故該2次通知分別於98年4月7日及98年5月15日依法辦
    理寄存送達，此有該2次之送達證書在卷足憑。因聲明人迄
    未提出遺產清冊，特此裁定命其補正，如未依期補正，即駁
    回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
