【裁判字號】    98,基簡,156
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第156號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬陸仟柒佰柒拾柒元，及自民國九
十四年六月二十一日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利
息，暨自民國九十四年七月二十二日起至民國九十五年一月二十
一日止，按週年百分之二、自民國九十五年一月二十二日起至清
償日止，按週年百分之四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾柒萬陸仟柒佰柒拾柒元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立現金卡契約書，約定以現金
    卡為工具循環使用，被告最高動用額度為新臺幣（下同）28
    萬元，借款期間自民國94年2月1日起至95年2月1日止，到期
    得以原契約內容延長契約期限，利息按週年17.99%計算，被
    告應於每月21日繳款，逾期即喪失期限利益，若連續 2期未
    依約繳足最低還款額，利息即改以週年20%計算，暨逾期在6
    個月內，按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率20
    %加計違約金，而被告自94年6月21日起即未依約繳納，尚積
    欠如主文第 1項所示之本金及利息、違約金未清償，為此提
    起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出財吉寶卡申請書、約定條
    款、放款明細表等件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭
    執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬
    實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣50萬
    元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預
    供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用3,180元（即第一審裁判費2,980元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
