【裁判字號】    98,基簡,671
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第671號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1761號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載
    「使乙○○心生畏懼」前，補充「以加害身體、自由之事，
    恐嚇乙○○」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因細故，即為本件恐嚇犯行，所為非屬可取，
    惟被告於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第305 條、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1761號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街28巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於丙○○（傷害部分另為不起訴處分）所經營之基
    隆市○○區○○路63之1號7-11便利超商擔任收銀員。因其
    工作經常遲到、曠職致丙○○心生不滿。於民國98年2月16
    日15時31分，在上開便利超商，丙○○竟基於恐嚇之犯意，
    以行動電話傳送簡訊予乙○○，內容恫稱：「乙○○我給你
    30分鐘到門市！不然我有可能會讓你基隆住不下去！不要考
    驗我的耐心！」之文字，使乙○○心生畏懼，致生危害於安
    全。嗣乙○○報警始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開恐嚇之犯行不諱，核與告訴人乙○
    ○之指訴相符，此外，復有手機簡訊內容照片1張在卷可稽
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
