【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣基隆看守所羈押中）
選任辯護人  扶助律師陳志勇律師
被      告  乙○○
                    （現於台灣基隆看守所羈押中）
選任辯護人  扶助律師陳雅萍律師
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4325
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾捌年陸月貳拾日起再延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查，被告甲○○、乙○○因殺人案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，且非予羈押顯難進行審判
    與執行，而有羈押必要，於民國98年1月20日裁定羈押，嗣
    裁定於同年4月20日起延長羈押2月。茲以被告2人之羈押期
    間將行屆滿，前述羈押之原因仍然存在，爰裁定自98年6月
    20 日起，再延長羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭   審判長法    官  王福康
                                     法    官  劉桂金
                                     法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
