【裁判字號】    98,基小,618
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第618號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  簡聖原
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國98年5月1
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟伍佰壹拾柒元，及其中新臺幣柒
萬柒仟伍佰伍拾柒元自民國九十七年十二月二十四日起至清償日
止，按週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年10月27日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號VISA信用卡，依約被告
    得至特約商店記帳消費，然應於當期繳款截止日前向原告清
    償，逾期應按週年19.71%計算利息，而被告至97年12月23日
    止尚欠如主文第 1項所示之消費款本金及利息未清償等事實
    ，業據提出信用卡申請書、約定條款及催收客戶欠繳明細清
    單等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用新臺幣（下同）1,180元（即第一審裁判費1,0
    00元，公示送達登報費180元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
