【裁判字號】    98,司促,4960
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4960號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾玖萬玖仟伍佰參拾元，及
    其中新臺幣壹拾萬仟柒佰捌拾壹元自民國九十八年三月五
    日起至清償日止，按年息百分之四‧○一計算之利息，暨自
    民國九十八年四月六日起至清償日止，其逾期六個月內者按
    上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之
    二十計算之違約金；另新臺幣貳拾玖萬伍仟柒佰肆拾玖元自
    民國九十八年三月五日起至清償日止，按年息百分之六‧四
    五計算之利息，暨自民國九十八年四月六日起至清償日止，
    其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上
    者按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
