【裁判字號】    98,司聲,142
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第142號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為新竹國際商業銀
    行股份有限公司）與相對人間請求清償債務事件，經臺灣臺
    北地方法院以91年度北簡字第2881號判決確定，聲請人以同
    一債權另向本院聲請92年度裁全字第519號民事裁定，並以
    本院92年度存字第324號擔保提存事件提存新臺幣10萬元後
    ，聲請對相對人之財產為假扣押在案，雖聲請人未撤銷假扣
    押裁定並撤回假扣押執行，執行程序尚未終結，然上開假扣
    押裁定所欲保全之債權，既經判決確定在案，本案訴訟即可
    謂終結，且聲請人曾聲請本院以97年度聲字第576號民事裁
    定定30日期間催告相對人行使權利，而相對人迄今未行使，
    故依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請返還擔保金等
    語，並提出上開假扣押裁定、提存書、宣示判決筆錄、判決
    確定證明書、限期行使權利裁定暨其確定證明書（均影本附
    卷）等件為證。
三、經查本件聲請人雖主張曾向本院聲請以97年度聲字第576 號
    民事裁定定30日期間催告相對人就擔保金行使權利，然觀諸
    該裁定之內容係駁回聲請人之聲請，並因聲請人未於法定期
    間內對該裁定提出抗告而告確定，此有本院97年度聲字第
    576號民事裁定暨其確定證明書之內容可憑；次查聲請人除
    上開向本院聲請定期催告相對人行使權利之裁定遭駁回確定
    外，復未能提出其他已定20日以上期間，催告相對人行使權
    利之證明，則參諸前揭規定，聲請人既未定期催告相對人行
    使權利，其聲請即不符合民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款返還擔保金之要件。從而，本件聲請人聲請返
    還擔保金，於法難認有據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
