【裁判字號】    98,易,23
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度易字第23號
      上  訴  人
      即  被  告  甲○○
                            9.
上列上訴人即被告甲○○因傷害案件，不服本院中華民國98年
5月19日第一審判決 (98年度易字第23號)，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於中華民國98年6月22日前補提上訴理由
狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由狀於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件判決已於民國98年5月21日送達予上訴人即被告甲○
    ○，有本院送達證書在卷可稽，而上訴人即被告甲○○亦於
    98年6月1日提起上訴，然其上訴狀未具體敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361條之規定，命上訴人即被告甲○○應於
    主文所示期間內補正提出上訴理由，特此裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                        刑事庭法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
