【裁判字號】    98,簡,52
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第52號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市監理處間汽車運輸業管理規則事件
，對於民國98年5月20日本院98年度簡字第52號裁定提起抗告。
查本件依行政訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判費新臺幣1,000
元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7日以內
補繳，逾期不繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    2     日
                  高雄高等行政法院第四庭
                                  法  官  楊 惠 欽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    2     日
                                  書記官  李建霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
