【裁判字號】    97,訴,863
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    國家公園法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    97年度訴字第863號
                              .
原      告  甲○○
被      告  墾丁國家公園管理處
代  表  人  乙  ○  ○○
訴訟代理人  洪耀臨  律師
上列當事人間國家公園法事件，原告不服財政部中華民國97年9
月2日台內訴字第0970122095號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「人民因中央或
    地方機關對其依法申請之案件，於法令所定期間內應作為而
    不作為，認為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序
    後，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為
    特定內容之行政處分之訴訟。人民因中央或地方機關對其依
    法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益受違法
    損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機
    關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。」為同
    法第5條所明定。可知，提起本條之課予義務訴訟，須人民
    因中央或地方機關對其依法申請之案件，於法令所定期間內
    「應作為而不作為」，或「予以駁回」即作成否准之行政處
    分，認為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，
    始得向法院提起之，若無此種情形，而人民卻向高等行政法
    院提起課予義務訴訟，其起訴即應認不備要件而為不合法。
二、本件原告於民國97年5月起在屏東縣恆春鎮○○○段763、76
    4地號之特別景觀區土地開墾整地、搭建鐵皮房舍2棟並鋪設
    混凝土地坪，經內政部警政署國家公園警察大隊墾丁警察隊
    於97年5月27日舉發，復經被告派員勘查屬實，因認原告未
    經許可在特別景觀區內為建築物之修建、改建或遷建，違反
    國家公園法第16條及墾丁國家公園保護利用管制規則第4條
    規定。被告乃以97年6月9日墾企字第0970004006號函通知原
    告，於97年6月21日前自行拆除並恢復原狀。原告不服，以
    系爭土地上之建築物已存在數10年之久，為舊有建物，因遭
    遇強烈颱風致該建物毀損無法遮蔽，乃自行修復，依違章建
    築處理辦法第12條規定，應得准予修繕為由，提起訴願請求
    撤銷原處分並給付災害補償金，經遭決定駁回，遂提起本件
    行政訴訟。原告起訴聲明求為判決（一）確認被告97年6月9
    日墾企字第0970004006號函違法。（二）被告應給付原告3,
    699萬元，並准予重新建築（關於確認被告97年6月9日墾企
    字第0970004006號函違法及請求被告應給付原告3,699萬元
    部分，本院另以判決駁回）。核原告聲明准予重新建築部分
    ，係訴請被告為特定內容之行政處分，是此部分為課予義務
    訴訟，依首揭行政訴訟法第5條規定，原告應先向被告申請
    作成該處分，經被告否准或被告逾法定期間不作為，由原告
    提起訴願後，方得對被告提起課予義務訴訟，殊無逕行提起
    行政訴訟之餘地。然查，原告就被告應准原告在系爭屏東縣
    恆春鎮○○○段763、764地號重新建築一事，並未提出申請
    ，此據原告於本院98年5月19日言詞辯論期日陳述在卷，有
    該日言詞辯論筆錄附卷可憑。足認原告並未先行申請及經訴
    願程序，是原告提起此部分課予義務訴訟，即欠缺行政訴訟
    法第5條規定之要件。從而，原告此部分之訴，自非適法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    2     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    2     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
