【裁判字號】    98,審抗,80
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第80號
再抗告人    甲○○
相  對  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
再抗告人與相對人間選任清算人事件，再抗告人對於本院民國98
年5月18日裁定提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀或依民事訴訟法第四百六十六條之一第三項釋明同條第一
項但書及第二項之情形，逾期駁回再抗告。
  理  由
一、按第於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。而上開規定對於抗告法院之
    裁定再為抗告之情形, 均準用之，同法第495 之1 第2 項規
    定甚明。而非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。本件再抗告
    人對於民國98年5 月18日本院裁定提起再抗告，自應委任律
    師為代理人。再抗告人請依法補正，再抗告人逾期未補正者
    ，依準用民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第444 條第1 項
    但書規定，應以再抗告不合法裁定駁回之。
二、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第444 條第1
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
