【裁判字號】    98,審訴,1445
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第942 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年6 月2 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於89年2 月15日因停止其處分出監，至89
    年9 月9 日保護管束期滿未經撤銷。另於88至90年間，因殺
    人未遂、搶奪、公共危險等案件，經法院分別判處有期徒刑
    3 年、5 月、5 月確定，合併定應執行有期徒刑3 年8 月，
    入監服刑後，於92年10月21日縮短刑期假釋出監；嗣於假釋
    中之93、94年間（即前開強制戒治執行完畢5 年內）再犯施
    用毒品罪，經撤銷假釋應執行殘刑1 年5 月又17日，施用毒
    品案件則分別判處有期徒刑8 月（國防部南部地方軍事法院
    ）、7 月、3 月，後3 案嗣經減刑及定執行刑為有期徒刑8
    月後接續於殘刑後執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年1 月21日某時，在其高雄市○○區○○街2 巷9 號11樓
    住處，以將第一級毒品海洛因置於香煙內之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○係假釋付保護管束人，於98
    年1 月21日經通知依法採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
