【裁判字號】    97,審簡,6675
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯傷害罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告2 人均不思以理性和平方法解決紛爭，
    僅因細故即暴力相向致彼此受有如聲請書所載之傷害，惟念
    及其犯後均坦承犯行之態度，且前無犯罪之前科紀錄，素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，並
    考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況
    及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25594號
     被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路○段151巷14
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路○段151巷10
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○與乙○○係鄰居，平日相處不睦。乙○○於民國97年
     4月16日下午2時許，在高雄縣鳳山市○○路○段151巷10號
     屋外，持水桶作勢欲潑灑甲○○及其所有之小狗，甲○○持
     塑膠棒進入乙○○住處理論，二人因此發生爭執互相拉扯，
     ，渠等二人分別基於傷害人身體之犯意，甲○○以塑膠棒毆
     打乙○○，乙○○則徒手毆打甲○○，致乙○○受有左眼眶
     及臉頰腫脹5×5公分、雙前臂紅腫各約10×5、5×5公分、
     右大腿擦傷10×2公分等傷害，甲○○則受有右大腿外側溢
     血4×4.5公分、左手肘擦破傷1×0.2、5×0.1公分、右手第
     2指擦破傷0.2×0.2公分、左手傷膊腫脹5×3公分等傷害。
 二、案經甲○○、乙○○訴由高雄雄縣政府警察局鳳山分局報告
     報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，附有國軍高
     雄總醫院附設民眾診療服務處驗傷書、蔡善教診所驗傷診斷
     書在卷可憑，及塑膠棒扣案可資佐證，是渠等犯嫌均應堪認
     定。
 二、核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
