【裁判字號】    98,審聲,1920
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1548號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量事項，尚
    非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。
    前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此
    為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法
    律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二
    裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其
    拘束，最高法院59年台抗字第367 號判例、92年度台非字第
    187 號判決意旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    其中附表編號1 至編號2 所示之罪，經本院以97年度審訴字
    第5676號判決定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，附表編
    號3 至編號4 所示之罪，則經本院以97年度審訴字第5948號
    判決定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院97年度審
    訴字第5676號、97年度審訴字第5948號判決）在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應
    執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 至編號2 所示之罪，
    固經本院以97年度審訴字第5676號判決分別判處有期徒刑10
    月、10月，應執行有期徒刑1 年6 月；附表編號3 至編號4
    所示之罪，並經本院以97年度審訴字第5948號判決分別判處
    有期徒刑9 月、9 月，應執行有期徒刑1 年4 月，惟參照前
    揭裁判意旨，受刑人既有附表編號1 至編號4 所示之4 罪應
    定執行刑，則上開各罪前所定之應執行刑即當然失效，本院
    自可更定該4 罪之應執行刑。然本院定其應執行刑，不得逾
    越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表
    編號1 至4 所示4 罪之總和（有期徒刑3 年2 月），亦應受
    內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至編號2 所定之執
    行刑有期徒刑1 年6 月，加計附表編號3 至編號4 所定之執
    行刑有期徒刑1 年4 月之總和（有期徒刑2 年10月）。爰依
    上開說明，在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
