【裁判字號】    97,審簡,7557
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第29930號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人丙○○為同
    居之男女朋友，業據告訴人於警詢供陳明確，為家庭暴力防
    治法第3 條第2 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實施身體不
    法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴
    力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰之規定
    ，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人原
    為男女朋友，本應相互敬重愛護，詎被告竟率以暴力方式傷
    害告訴人，所為實屬可議，惟念及其無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，並考量其
    犯罪動機、目的及告訴人所受傷害之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29930號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣大溪鎮○○○街142號
                         居高雄市○○○路12號8樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
 簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○與丙○○為同居男女朋友關係，具有家庭暴力防治法
     第3條第2款所定之家庭成員關係，甲○○於民國97年10月13
     日3時30分許，在高雄市苓雅區○○○路80巷29號4樓住處，
     因生活習慣、金錢等問題與丙○○發生爭執，甲○○竟基於
     傷害人身體之故意，以腳踹丙○○肚子及右膝蓋，致丙○○
     受有頭面部打撲傷併臉部多處擦傷、四肢多處打撲傷併擦傷
     等傷害。
 二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地與告訴人丙○○發生
     爭執，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：「我是自衛、因為
     告訴人一開始拿掃把打我，她打完我後，不讓我出門，我將
     告訴人壓住，然後告訴人回我一巴掌，我很生氣，告訴人又
     抓住我的腳，我要將我的腳抽出來」云云。經查，上開犯罪
     事實，業據告訴人指訴綦詳，參以告訴人之驗傷診斷書載有
     ：「頭面部打撲傷併臉部多處擦傷、四肢多處打撲傷併擦傷
     」等語，足認被告所辯僅將腳抽開未毆打告訴人云云，顯與
     事實未符，不足採信，此外復有邱綜合醫院受理家庭暴力事
     件診斷證明書、告訴人受傷照片5張、現場照片3張附卷可稽
     ，是被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11   月     19    日
                               檢  察  官   乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
