【裁判字號】    97,審簡,6411
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13304號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人乙○○受有如聲請書
    所載之傷害，惟念其犯後坦承犯行之態度，並考量其犯罪之
    動機、目的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第13304號
     被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住苗栗縣通霄鎮○○路165號
                         居高雄縣大社鄉○○街46號
 上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○、乙○○同係承租高雄縣大社鄉○○街46號房屋居住
     之室友，二人於民國96年6月29 日晚上之某時，在前揭租屋
     處，雙方發生口角，丙○○竟基於傷害人身體之犯意，持球
     棒毆打乙○○，致乙○○受有右後枕部頭皮挫傷併2×2分血
     腫、右後背挫傷疼痛等傷害。
 二、案經乙○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○
     ○偵查中證述之情節相符，並有健仁醫院出具之診斷證明書
     1 紙在卷可按，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                           檢 察 官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
