【裁判字號】    98,審司,157
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第157號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
豐國水電工程有限公司之清算人甲○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：豐國水電有限公司（下稱豐國公司）滯欠民
    國86年度營業稅及罰鍰、87年度營利事業所得稅等均未繳納
    ，業經聲請人移請聲請人高雄縣分局執行，而豐國公司於88
    年9 月10日因業務不振經全體股東同意解散，同時選任甲○
    ○為清算人，嗣後並向經濟部申請解散登記，經該部以88年
    10月1 日88中三字第687900號函准予登記在案，惟甲○○就
    任豐國公司清算人後，既未依公司法等相關規定辦理清算申
    報，顯未依法執行其清算人職務，因聲請人為利害關係人，
    爰請求解任甲○○之清算人職務等語。
三、經查，豐國公司確於88年9 月10日因業務不振，經全體股東
    同意解散，並選任甲○○為清算人，該公司雖向經濟部申請
    解散登記，惟甲○○自就任後迄今未向本院呈報清算，豐國
    公司尚積欠86年度之營業稅及罰鍰、87年度營利事業所得稅
    等未繳納等情，業據聲請人提出豐國公司股東同意書、欠稅
    歸戶查詢情形表、經濟部88年10月1 日88中三字第687900號
    函及本院98年4 月7 日雄院高民字第0980001008號函等可憑
    ，認聲請人之主張與事實相符。是以甲○○確有不適任清算
    人之職務，揆諸首揭說明，聲請人聲請解任甲○○之清算人
    職務，尚無不合，爰裁定如主文所示。至甲○○經解任後，
    依公司法第113 條準用第79條前段規定，即當然由勇昶公司
    全體股東為清算人，毋須由本院另為諭知，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
