【裁判字號】    98,司催,496
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第496號
聲  請  人  天崗資訊有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人天崗資訊有限公司請求公示催告事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、聲請人於聲請狀所填寫票據號碼AA0000000 之付款銀行 (臺
    灣銀行博愛分行)與 票據掛失止付通知書所載 (臺灣銀行三
    多分行)並不一致，請具狀到院釋明應以何者為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
