【裁判字號】    98,審勞執,24
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第24號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  偉同科技股份有限公司
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣政府民國九十八年四月二十二日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方（即相對人偉同科技股份有限公司）同意給付勞
方（即聲請人甲○○）新臺幣（下同）貳拾萬壹仟柒佰玖拾貳
元（即含資遣費貳拾貳萬玖仟肆佰玖拾壹元、預告工資肆萬壹仟
玖佰參拾元、特別休假未休工資伍仟伍佰玖拾元，並扣除借支肆
萬伍仟元及勞保費貳佰壹拾玖元）及同意給付勞方（即聲請人乙
○○）貳萬元（即含資遣費及預告工資差額及特別休假未休工資
），該筆款項資方同意於民國九十八年四月二十四日下午二時，
以支票方式交付勞方，請勞方於當日至公司領取，並補辦交接手
續，資方如不履行，即視為到期」，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付資遣費及預告工資
    等爭議，前經高雄縣政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並
    於民國98年4 月22日調解成立，相對人同意給付聲請人甲○
    ○新臺幣（下同）231,792 元、聲請人乙○○20,000元，並
    於98年4 月24日下午2 時，以支票方式交付聲請人，惟相對
    人未依約給付，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲請准予強
    制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張前揭勞資
    爭議，經高雄縣政府勞資爭議調解委員調解成立，相對人應
    給付聲請人如上開聲請意旨所示之金額，詎迄今尚未依約履
    行等情，業據其提出高雄縣政府98年4 月27日府勞資字第09
    80098018號函暨勞資爭議調解紀錄在卷可稽，則聲請人聲請
    強制執行，經核洵無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
