【裁判字號】    98,司促,26260
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26260號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）參拾壹萬捌仟伍佰
    柒拾參元正，其中：
  1、信用卡部分壹拾伍萬貳仟貳佰伍拾貳元，及自民國九十七
     年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
     利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計
     算為限。
  2、信用貸款部分玖萬壹仟陸佰貳拾柒元，及自民國九十七年
     一月十五日起至清償日止，按年息百分之十三點四計算之
     利息，並自民國九十七年二月十六日起至清償日止，並按
     月計付肆佰元之違約手續費，最高以六期計算為限。
  3、現金卡借貸部分柒萬肆仟陸佰玖拾肆元，自民國九十七年
     四月十二日起至清償日止按年息百分之十四點二五計算之
     利息，並自民國九十七年五月十三日起至清償日止，其逾
     期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
     上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
     違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
     送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
