【裁判字號】    98,審簡,939
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26743號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充證人孫林牡丹及陳盧寶
    菊偵訊證述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告丙○○矢口否認毀損犯，具狀辯稱伊沒有丟石頭、垃圾
    至告訴人甲○○屋頂云云，惟查被告前揭犯行，業據告訴人
    指訴歷歷，復有證人孫林牡丹、陳盧寶菊及孫嘉鈴分別於案
    發當日有聽到物品丟落屋頂之聲響或看到被告丟物品至告訴
    人屋頂之情事，並有監視錄影畫面翻拍照片4 張、毀損照片
    18張在卷可憑，又被告自承不認識上開證人，是渠等與告訴
    人既無恩怨，衡情，實無以前開證詞誣陷被告之理，是上開
    證詞應堪採信，被告犯行已堪認定，應依法論科。至被告以
    張恭敏常在被告家出入為由，而聲請傳喚證人張恭敏出庭證
    明被告案發當日不在場，並另聲請傳喚證人楊明欽、孫燕玉
    到庭作證，惟本院審酌被告並未釋明楊明欽、孫燕玉到庭作
    證之待證事項為何? 亦未釋明何以張恭敏經常在被告家出入
    ，即得以證明被告案發當日不在場? 復斟酌本件事證已臻明
    確，如前所述，認被告上開調查證據之聲請並無必要，附此
    敘明。核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告無故丟擲垃圾、石片至告訴人屋頂，致其屋頂毀
    損，所為實屬可議，且犯後猶否認犯行，毫無悔意，暨其犯
    罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26743號
    被      告  丙○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街185之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○之高雄市○○區○○路814巷1號4樓之18住處大樓後
    方緊鄰甲○○經營之「e岸網咖」（輕鬆打網際網路資訊社
    即甲○○，設於高雄市○○區○○路18號），丙○○竟基於
    毀棄損壞故意，於民國97年5月30日下午1時5分許，自前開
    住處頂樓朝「e岸網咖」丟擲垃圾、石片，致e岸網咖屋頂毀
    損。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○矢口否認毀損犯行，辯稱：「我當天那時間點不
    在家…」云云。經查，被告確於前揭時、地持垃圾、石片朝
    「e岸網咖」屋頂丟擲，業據告訴人指訴明確核與目擊證人
    孫嘉鈴結證情節相符，並有監視錄影畫面翻拍照片4張、毀
    損照片18張、目擊證人孫嘉鈴記錄「5/30石片」之教科書「
    教育綜合科目9-6章」影本1紙附卷可稽。證人楊明欽即被告
    胞兄雖到庭結證稱：…5月29、30、31日，（被告）待得比
    較久，約在6點才離開，被告到我家聊天談事情」云云。然
    證人楊明欽與被告為親兄妹，證詞難免迴護，而證人即世貿
    麗晶大樓主任委員亦到庭結證稱：「…被告住18號4樓（4樓
    之18），他在此住了約5年以上，那一戶只有被告住那邊，
    無其他人跟他同住。那是被告哥哥的房子讓被告住在那邊」
    等語。從而告訴人及目擊證人孫嘉鈴所目擊從被告住處丟擲
    物品之人應為被告無疑。被告以前詞置辯乃事後圖卸刑責之
    詞，不足採信，被告毀棄損壞罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第354條毀棄損壞罪嫌，請依法論科。
三、告訴人雖另指訴因被告之毀損行為亦造成其所有之電腦20台
    損壞云云。然查，告訴人所有之電腦設備係因屋頂破損導致
    下雨時雨水流至屋內，致屋內之電腦設備因此燒壞，業經告
    訴人陳稱明確，從而告訴人所有之電腦設備損壞與被告之毀
    損行為間並無相當因果關係。況告訴人亦指稱屋頂上除5月
    30日被砸破洞外，之前也曾被被告用石頭砸破洞等語，自難
    遽認告訴人電腦設備之毀損係97年5月30日被告毀損行為所
    致。此部分應認被告毀損罪嫌不足，惟此部分若成罪與前揭
    犯罪事實有事實上一罪關係，爰不另為不起訴處分諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                          檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
