【裁判字號】    98,司促,20919
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第20919號
債  權  人  台灣糖業股份有限公司高雄區處
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人之聲請均駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，聲請人臺灣糖業股份有限公司高雄區處，經本院
    於民國98年5 月6 日裁定命於送達10日內補正，該裁定正本
    並於民國98年5 月14日送達聲請人收受，迄今未據補正，應
    認其聲請不合程式及要件，依首揭法條規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
