【裁判字號】    98,訴,676
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第676號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付價金事件，本院民國98年5月19日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十八年三月三日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告之配偶柯文森於民國83年6 月28日向原告購
    買坐落高雄縣旗山鎮○○段第104-15、104-18地號、持分各
    1/2 土地（下稱系爭土地），買賣價金新臺幣（下同）1500
    萬元，原告已依約移轉系爭土地所有權予柯文森，然柯文森
    僅尚有尾款950 萬元未付（下稱系爭債務）；嗣被告與柯文
    森於85年8 月18日書立併存債務承擔契約，願意承擔系爭債
    務，並與柯文森共同簽發面額各為150 萬元之本票7 張交付
    原告惟未付款。爰依併存債務承擔契約之法律關係，請求被
    告給付系爭債務中之200 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之利息。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之不動產買賣契約
    書、併存債務承擔同意書、本票7 紙及被告戶籍資料等為證
    ，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出其他書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，可堪信為真。從
    而，原告依併存債務承擔契約，請求判決如主文第一項所示
    ，洵屬有據，應予准許。
四、本件為原告勝訴之判決，第一審裁判費20,800元應由被告負
    擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78項規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
