【裁判字號】    98,司促,26383
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26383號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾壹萬捌仟捌佰陸拾捌元，
    及自民國九十七年七月十一日起至清償日止，按年息百分之
    八點五八計算之利息，暨自民國九十七年八月十一日起至清
    償日止，按年息百分之十八計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十四年七月二
    十二日依契約約定撥貸新臺幣 (下同)397,200 元 整，約定
    年利率百分之八點五八，依約定條款第２條以年金攤還法分
    期清償，自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣8,
    165 元整。債務人自九十七年八月十日起即未依約繳款，屢
    經催討未果，尚欠如下債務： (一)本 金：新臺幣318,868
    元整。 (二)利 息：自九十七年七月十一日起至清償日止，
    以本金新臺幣318,868 元整按年利率百分之八點五八計算利
    息。 (三)延 滯違約金：自九十七年八月十一日起至清償日
    止，依年利率百分之十八計算延滯違約金。又依分期購貨貸
    款契約約定書第６條約定，債務人如未依約繳納者，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自九十七年八月十日起
    ，債務人未依約履行給付義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
