【裁判字號】    98,審訴,1506
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1492號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年6 月2 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於94年1 月14日因停止其處分出所。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98 年1
    月20日，在其高雄市鼓山區○○○路230 巷8 號住處，以將
    第一級毒品海洛因置於香煙內之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年1 月22日下午2 時30分許，在高雄市○○
    區○○路與富野路口，為警盤查，並徵得其同意採尿送驗，
    結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項 。
四、附註事項：
    檢察官起訴書雖認：「被告甲○○另因施用毒品等案件，經
    臺灣高雄地方法院判決處有期徒刑以上之刑確定，減刑並接
    續執行後，於97年5 月7 日縮刑期滿執行完畢」，而認其應
    論以累犯之例。惟查被告前於95年間固因施用毒品案件經法
    院判處有期徒刑1 年6 月、10月，復經法院裁定減刑及定其
    執行刑為有期徒刑1 年後，於97年5 月7 日縮刑期滿執行完
    畢；惟被告於95年間另犯公共危險案件，經法院判處有期徒
    刑1 年，減為有期徒刑6 月，於97年8 月28日判決確定，因
    該案與前開施用毒品案件合於定執行刑之要件，檢察官乃聲
    請就前開3 案定執行刑，嗣經法院裁定應執行有期徒刑1 年
    6 月後，檢察官復於98年4 月1 日就該3 案未執行部分發監
    執行，應至98年9 月30日始執行完畢；此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，從而檢察官起訴書所載之施用毒品
    案件於本案犯行發生時，尚未執行完畢，自難論以累犯。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
