【裁判字號】    98,消債更,791
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第791號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
                        號
抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，抗告人對於民國98 年5
月15日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，
未據抗告人繳納，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限該抗
告人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
