【裁判字號】    98,司促,26374
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26374號
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹仟柒佰萬元，其中：
    (一)新台幣壹仟貳佰萬元，及自民國九十八年一月二十六日起
      至清償日止，按年息百分之三點零四計算之利息，暨自民
      國九十八年二月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
      開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣參佰萬元，及自民國九十八年二月二十六日起至清
      償日止，按年息百分之三點零四計算之利息，暨自民國九
      十八年三月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
      率百分之二十計算之違約金。
    (三)新台幣貳佰萬元，及自民國九十八年二月十二日起至清償
      日止，按年息百分之三點零四計算之利息，暨自民國九十
      八年三月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
      分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
      元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
      提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
