【裁判字號】    97,審簡,6902
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1161號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告不思以和平理性方法解決紛爭，竟以暴力相向致告
    訴人甲○○受有聲請書所載之傷害，惟念其犯後坦承犯行之
    態度，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業、家庭
    經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第1161號
     被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街124號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國97年5月22日6時10分許，在高雄縣鳳山市○○
     ○路451之20號前，因騎乘機車與甲○○駕駛之自用小客車
     發生擦撞而起糾紛，詎丙○○竟基於傷害之犯意，揮拳徒手
     毆打甲○○，至甲○○受有右眼眶及又眼球鈍挫傷及鼻部鈍
     挫傷之傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時供認不諱，核與
     證人即告訴人甲○○證述之情節大致相符，而告訴人受有上
     揭上傷害一事，復有高雄榮民總醫院診斷證明書1紙可資作
     證，堪認被告之自白與事實相符，足以採信，事證明確，被
     告犯嫌應堪認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌?
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                               檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
