【裁判字號】    98,司促,26285
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26285號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        之3
債  務  人  甲○○
                        之3
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾貳萬參仟伍佰壹拾參
    元，及自民國八十九年二月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，暨按月計付新台幣參佰元之違約金
    ，違約金請求最高以六期計算為限，並連帶賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件之利息起算日之記載八十九年二月二十九日，惟該月份
    實際未有該日，依當事人真意，應係以該月之末日為利息起
    算日，並先明。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
