【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○均自民國玖拾捌年陸月拾參日起延長羈押貳月。
具保聲請均駁回。
    理  由
一、被告丁○○、甲○○前均因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認彼等涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販
    賣第一級毒品罪，嫌疑俱屬重大，有事實足認有勾串共犯之
    虞，且所涉犯均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，均有羈押必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款規定，均於民國98年3 月13日裁
    定執行羈押，並均禁止接見通信。嗣經開庭審理，對證人即
    共同被告丁○○進行交互詰問完畢，而於98年5 月8 日裁定
    解除被告丁○○、甲○○禁止接見通信之限制。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於98年6 月1 日再次訊
    問被告丁○○、甲○○後，認前開重罪羈押原因並未消滅，
    並考量販賣第一級毒品罪之罪質甚重，且本件尚有證人未到
    庭，為保全被告丁○○、甲○○得以進行審判程序，仍有繼
    續羈押之必要，均應自98年6 月13日起，延長羈押2 月。
三、具保聲請駁回之理由：
(一)被告丁○○及其辯護人聲請意旨略以：被告丁○○之父目前
    洗腎中，且心臟有作支架，被告丁○○之女年僅10歲，而被
    告丁○○之胞姐日前車禍身亡，是被告丁○○之父、女兒均
    有賴被告丁○○照顧，被告丁○○亦須祭拜身亡之胞姐，且
    證人乙○○應不會到庭，當無串證之虞，本件已無羈押必要
    ，爰請求具保停止羈押等語。
(二)被告甲○○及其辯護人聲請意旨略以：被告甲○○家中尚有
    女兒待照顧，而被告甲○○於本件承辦警員傳訊時即行到案
    ，並無逃亡之虞，且證人乙○○涉及本案之部分與被告甲○
    ○不相關，當無串證之虞，爰請求具保停止羈押等語。
(三)經查，被告丁○○、甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 項販賣第一級毒品罪，嫌疑均屬重大，原羈押原因及必要
    性均仍存在乙節，業如前述，而本件並非以被告丁○○、甲
    ○○有串證之虞、被告甲○○有逃亡之虞為羈押原因，則證
    人乙○○是否必定不會到庭接受交互詰問，或證人乙○○涉
    及本案之部分是否與被告甲○○無關而均無串證之虞，抑或
    被告甲○○於本案偵查之初是否即行到案而無逃亡之虞，均
    與上開重罪羈押原因是否消滅無涉，況證人乙○○固經本院
    合法傳喚而無正當理由未到庭，惟本院已依職權拘提中，則
    被告丁○○之辯護人稱：證人乙○○必定不會到庭云云，尚
    屬速斷；至被告甲○○之所以到案，係因臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官認被告甲○○符合刑事訴訟法第76條第2 款、
    第3 款之逕行拘提事由，而核發拘票，由內政部警政署刑事
    警察局警員依法拘提到案等情，有拘票及報告書1 份在卷可
    稽（見臺灣高雄地方法院檢察署97年度聲拘字第1072號卷第
    46至48頁），是被告甲○○之辯護人稱：被告甲○○於本件
    承辦警員傳訊時即行到案而無逃亡之虞云云，亦與事實不符
    ，均不足採。又被告之家庭狀況等情形，並非法律規定斟酌
    是否羈押之要件之一，是被告丁○○及其辯護人聲請意旨所
    謂欲照顧父親及年幼女兒、祭拜胞姐；被告甲○○及其辯護
    人聲請意旨所謂欲照顧女兒等情，均非本院審酌應否停止羈
    押之事項。此外，本件聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所
    定各款事由不相符合。綜上，本件被告丁○○、甲○○及彼
    等之辯護人聲請具保停止羈押，均難准許，俱應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
