【裁判字號】    98,審訴,1762
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1762號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台東監獄武陵分監）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1230號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年6 月2 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    法院裁定入戒治處所施以強制戒治，於民國90年3 月23日期
    滿，並由檢察官於90年4 月26日，以90年度戒毒偵字第529
    號為不起訴處分確定。復於95年間因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5 月確定，於
    96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔改，未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月24
    日，在高雄市楠梓區○○○路8 巷12號，以將第一級毒品海
    洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年11月25日14時許，在高雄市楠梓
    區○○○路8 巷12號前，因形跡可疑為警盤檢，發現其為毒
    品列管人口，經徵得甲○○同意後採集尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
