【裁判字號】    98,審簡,943
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（98年度偵字第2124號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告甲○與告訴人丙○○為夫妻
    關係，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可參，為家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實施身體
    不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭
    暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰之規
    定，是以應僅依刑法傷害罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告
    與告訴人現為夫妻關係，竟不思理性溝通，僅因細故而傷害
    告訴人，所為實屬可議，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2124號
    被      告  甲○    女  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街50巷6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○與丙○○為夫妻關係，係家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員關係，2人平日感情不睦。於民國97年11月14
    日下午2時許，甲○欲向丙○○拿取新更換門鎖之鑰匙，遭
    丙○○拒絕。甲○竟基於傷害故意，與丙○○發生拉扯，致
    丙○○受有左頸部3公分*0.5公分擦傷之傷害。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○坦承不諱，核與告訴人丙○○指
    訴情節相符，並有驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，被告傷害
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之家庭暴力傷害罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
