【裁判字號】    98,審訴緝,47
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第35769 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年6 月2 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零玖捌公克，驗後
    淨重零點零玖肆公克）沒收銷燬之。又犯施用第二級毒品罪
    ，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零玖捌公克，驗後淨重
    零點零玖肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經法院准以觀察勒戒
    、強制戒治後，於90年2 月1 日執行強制戒治完畢釋放，由
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於90年2 月5 日以90年度戒
    毒偵字第17號為不起訴處分確定。又於92年間因施用第一級
    毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，另於93年間因施
    用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於95年
    6 月25日執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月
    12日下午某時，在其高雄市○○區○○街3 號住處，以將第
    一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，另以玻璃球燒烤方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月13日中午12時56分
    許，在高雄市○○區○○街1 巷38號前，因毒品案遭通緝而
    為警緝獲，經其同意採尿送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（重量如
    主文所示）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、第11條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
