【裁判字號】    97,審簡,6936
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第23803號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人丙○○係被告之配
    偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，是核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家
    庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可
    。爰審酌被告與告訴人本應相互敬重愛護，詎被告竟因細故
    即以暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠屬可議，斟酌被告前
    無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素
    行尚稱良好，及其品性、智識程度、犯罪之手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第23803號
     被      告  乙○○  男  76歲（民國○○年○ 月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○里○○○路667
                         巷16號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與丙○○係夫妻，2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第
     1 款之家庭成員關係。乙○○於民國97年7 月29日19時30分
     許，在高雄縣鳳山市○○○路667 巷16號住處內，因甫回家
     時，機車碰撞到大門而與丙○○發生爭執。詎乙○○竟基於
     傷害丙○○身體而實施家庭暴力之犯意，以手持雨傘攻擊之
     方式，敲打丙○○頭部，致丙○○頭部前額受有0.8×0.5公
     分傷口瘀腫流血之傷害。
 二、案經丙○○訴請高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有何故意傷害丙○○之犯行，辯稱
     ：當時因與丙○○發生爭吵，丙○○拿雨傘打我，我才拿起
     雨傘揮舞，我是不小心敲擊丙○○前額云云。惟查，上揭犯
     罪事實，業據被告坦承確有敲打告訴人丙○○等情不諱，核
     與告訴人指訴情節相符，並有高雄惠德醫院受理家庭暴力事
     件驗傷診斷書1 份在卷可資佐證。至被告雖以不小心置辯，
     惟被告係一成年人，對用雨傘揮舞極有可能造成對方受傷應
     有所認識，竟仍如此為之，顯見其主觀上有縱然傷害告訴人
     身體亦不違背其本意之未必故意甚明。故被告前揭辯解，顯
     係事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第2 條第2 款、刑
     法第277 條第1 項家庭暴力之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    26    日
                               檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
