【裁判字號】    98,審訴,1827
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第623 、1193、1892號），嗣經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協
商判決程序，於98年6 月2 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重零點
    壹肆壹公克，檢驗後淨重零點壹參壹公克）沒收銷燬、注射
    針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之塑膠鏟管貳支、殘
    渣袋柒個及玻璃球吸食器貳組均沒收。應執行有期徒刑貳年
    陸月；扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹肆壹公克，檢
    驗後淨重零點壹參壹公克）沒收銷燬、注射針筒壹支及塑膠
    鏟管貳支、殘渣袋柒個、玻璃球吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年12月3 日戒治期滿執行完畢。
    又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之92年間，再犯施
    用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑10月確定。另於94
    年12月間復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定
    ，嗣裁定減刑後，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於：(一)97年12月25日14時許，在位於
    高雄市三民區○○○路221 號之「佳宏飯店」213 室內，以
    針筒注射及燒烤玻璃球吸食器之方式，分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年12月25
    日14時50分許，為警於上址查獲，另經其同意採尿送驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。(二)98年2 月11日上午某
    時許，在高雄縣鳳山市○○路412 號4 樓內，以吸食器燒烤
    甲基安非他命吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；另於98年2 月12日上午某時許，於同址以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月
    12日19時30分許為警於該址查獲，並扣得其所有供施用第一
    級毒品海洛因用之毒品海洛因1 包（重量如主文所示)及注
    射針筒1 支，另經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應。(三)98年3 月13日下午某時許，在其位於高
    雄市○鎮區○○街43號3 樓住處內，先後以燒烤玻璃球吸食
    器及針筒注射之方式，分別施用第二級毒品甲基安非他命及
    第一級毒品海洛因各1 次。嗣於98年3 月15日22時30分許，
    在高雄市○○區○○路197 號之「固興飯店」519 房內為警
    查獲，並扣得其所有供施用第二級毒品甲基安非他命用之塑
    膠鏟管2 支、殘渣袋7 個、玻璃球吸食器2 組，另經其同意
    採尿送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
