【裁判字號】    97,審簡,6738
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2 行補充為
    「…後擋風玻璃，致該玻璃碎裂而損壞（價值約新臺幣1 萬
    元）…」；末行補充「嗣經警到場處理，並扣得磚塊1 塊。
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    本院審酌被告基於毀損之犯意，損壞告訴人所有小客車之車
    窗，造成告訴人受有財產損害，顯未尊重他人之財產權，行
    為實有不該，且迄未與告訴人達成和解並賠償其損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之磚塊1 塊，雖係被告本件犯罪所用，惟無
    證據顯示係被告所有之物，爰不諭知沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
