【裁判字號】    98,審消債更,600
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第600號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周君強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊。
4.聲請人98年度之國稅局財產歸屬資料及96、97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險
  單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
6.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
7.每月扶養余宗叡、余采倩各4500元支出證明資料影本及家族系
  統表。
8.聲請人之配偶及受扶養人余宗叡、余采倩98年國稅局財產歸屬
  資料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請
  勿省略）。
9.聲請前2 年內每月支出房屋貸款費、房屋地價稅、汽車燃料牌
  照稅、膳食費、衣物費、交通費、管理費、勞健保費證明資料
  影本。
10.請提出地號為高雄市三民區○○○段覆鼎金小段1576號土地
   登記謄本、門牌號碼為高雄市○○區○○街16號5 樓建物登
   記謄本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值
   證明資料（請向稅捐機關申請）。並請說明上開不動產是否
   為自用住宅？另假設本院准予更生，則聲請人是否願與房屋
   貸款債權人訂定自用住宅特別條款（意即於更生程序中，債
   務人為保有其自用住宅，得個別與對自用住宅有擔保物權之
   債權人協商延緩清償內容之特別條款）。
11.請提出聲請人所有之汽車行照影本。
12.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
