【裁判字號】    97,審簡,6722
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24200號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違
    反保護令罪。又被告先後違反保護令之舉，乃係基於同一違
    反保護令主觀犯意及機會所為之接續行為，應成立接續犯論
    以違反保護令罪一罪。爰審酌被告無視於本院所核發之前揭
    民事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，
    致被害人受有精神上之痛苦，所為實無可取，惟念及被告犯
    後尚知坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本案之犯罪情節
    ，被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第24200號
     被      告  乙○○  女  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市楠梓區○○○○○路117巷2
                           3號9樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
 簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與丙○○係母子關係，具有家庭暴力防治法第3條第3
     款所定之直系血親關係。杜嘉華與丙○○為同居男女朋友關
     係，具有家庭暴力防治法第3條第2款所定之同居關係。乙○
     ○曾於民國97年5月30日經臺灣高雄地方法院依家庭暴力防
     治法第13條規定，以97年度家護字第583號民事通常保護令
     ，判令其不得直接或間接對丙○○、杜嘉華為騷擾、通話、
     通信行為，保護令有效期間為1年。詎乙○○竟基於違反保
     護令之接續犯意，於97年7月3日、97年7月4日，以00-00000
     00電話至0000000000號與丙○○及杜嘉華通話，並以言詞騷
     擾杜嘉華，而違反前開不得對實施身體上不法侵害行為之民
     事通常保護令。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○○指訴
     情節相符，並有臺灣高雄地方法院97年度家護字第583號民
     事通常保護令、高雄縣政府警察局岡山分局保護令執行記錄
     表、0000000000號電話雙向通聯記錄、00-0000000號用戶資
     料、被告於97年7月3日、97年7月4日電話錄音光碟及譯文在
     卷可資佐證，被告違反家庭暴力防治法犯嫌應堪認定。
 二、按任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
     人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第
     2 條第3 項定有明文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
     61條第2款之違反保護令罪嫌。被告先後數次違反保護令之
     行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於接續
     之犯意所為，請論以一罪。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
       此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                               檢  察  官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
