【裁判字號】    98,審簡,1160
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第443號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告率爾毀損告訴人門口玻璃門，所為實屬可議，惟
    念及其犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第443號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因存款糾紛時與鳳山信用合作社員工發生口角，因
    而對於金融機構有所不滿，遂基於毀損之犯意，先後於民國
    97年10月10日17時36分許、同月20日21時31分許及同月31
    日19時44分許，在高雄縣鳳山市○○○路699號前，分別持
    棍子、玻璃瓶、插旗基座等物，砸毀中國信託商業銀行股份
    有限公司五甲分公司（下稱中國信託銀行五甲分行）門口之
    玻璃門後，隨即逃離現場，足生損害於中國信託銀行五甲分
    行。
二、案經中國信託銀行五甲分行訴由高雄縣政府警察局鳳山分局
    報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○於警詢時坦認前揭犯罪事實不諱，核與證人
    乙○○於警詢及本署偵查中之證訴、證人即中國信託銀行五
    甲分行警衛施進國於警詢時之證述情節相符，並有錄影監視
    畫面及現場照片共15張、中國信託商業銀行工程聯絡單、估
    價單各1張附卷可稽，足認被告自白與事實相符而堪採信。
    是本件事證已臻明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。其上開3
    次毀損犯行間，犯意各別，行為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
