【裁判字號】    97,婚,468
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第468號
上  訴  人
即被    告  甲○○
原告乙○○○與被告甲○○間離婚等事件，上訴人提起上訴未據
繳納裁判費。查原告訴請離婚部分，係非因財產權而起訴，應徵
第二審裁判費新臺幣（下同）4,500 元；另原告起訴請求被告甲
○○給付精神慰撫金100 萬元及贍養費100 萬元合計200 萬元部
分，因其性質係財產權訴訟，應分別徵第二審裁判費為31,200元
，合計上訴人應繳交之第二審裁判費用為35,700元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    2     日
                        家事法庭  法  官  施敏雄
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
