【裁判字號】    98,司拍,1065
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1065號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：案外人黃曜宏（原名：黃耀元）於民國87年4
    月1 日向聲請人共借用新臺幣3,510,000 元，約定清償期為
    民國88年3 月31日，利息、違約金按其約定計算，並以案外
    人黃錦德所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經於
    民國87年4 月2 日登記在案。又上開不動產於民國88年6 月
    7 日因贈與關係移轉予案外人黃林清香，嗣案外人黃林清香
    於民國91年11月24日死亡，由相對人繼承上開不動產，亦經
    登記在案。詎清償期屆至後，案外人黃曜宏（原名：黃耀元
    ）未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄
    本各1件、本票影本16件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
