【裁判字號】    98,審簡,2912
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4615號、98年度偵緝字第1105號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告2 人均不思以和平理性方法解決紛爭，
    僅因細故即暴力相向致彼此受有如聲請書所載之傷害，並考
    量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況及
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第4615號
                                          偵緝字第1105號
    被      告  丙○○  女  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路４５０
                          之１４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  76歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大社鄉○里村○○路４２
                            號
                        現居高雄縣仁武鄉○○路450號附19
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○為鄰居（丙○○現居高雄縣仁武鄉○○路
    450號之14、乙○○現居高雄縣仁武鄉○○路450號之19），
    2人因高雄縣仁武鄉○○路450號之16使用權而有細故產生，
    於民國97年7月12日15時許，詎料，雙方在高雄縣仁武鄉○
    ○路450號之16建物前發生口角，乙○○基於傷害他人身體
    之犯意，徒手動手毆打丙○○，復丙○○亦基於傷害他人身
    體之犯意，將乙○○朝牆壁處推撞而去，因而致丙○○受有
    右上臂挫腫痛及右肘部擦挫傷併腫等傷害，乙○○受有頭部
    外傷前顱頂挫裂傷（3.5X3.0公分）、前額挫裂傷（2.0X0.1
    公分）及紅腫（3.5X3.0公分）、右手背挫裂傷紅腫等傷害
    。嗣經雙方報警處理，始知上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）告訴人兼被告丙○○之指述。
（二）告訴人兼被告乙○○之指述。
（三）丙○○所檢附大東醫院診斷證明書1紙。
（四）乙○○所檢附診斷證明書1紙、乙○○當時受傷照片3張。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              檢察官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
