【裁判字號】    98,補,737
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第737號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    菊仟代專業制服有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院就民國98年5 月18日所為之裁
定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾肆萬參仟柒佰捌拾元，應徵第一
審裁判費新臺幣肆仟參佰伍拾元，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理    由
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告核發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。
二、經查，原告聲請核發支付命令之金額為新臺幣（下同）1,64
    0,401 元及利息、違約金，經本院於民國98年5 月18日裁定
    命原告補繳裁判費新臺幣（下同）16,835元，原告於98年5
    月27日具狀減縮金額為443,780 元及利息、違約金，應繳第
    一審裁判費4,850 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳4,350 元，原裁定應予撤銷，爰裁定如主文第1項
    所示。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
    裁定送達5 日內補繳裁判費4,350 元，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴，爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        民事第二庭
                            法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                             書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
