【裁判字號】    98,司拍,951
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第951號
聲  請  人  高雄縣旗山鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國96年10月29日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保本人及案外人邱秀宏對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）5,600,000 元之擔保債權，
    擔保債權確定期日為民國126 年10月24日，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人邱秀宏於96年11月2 日向聲請人借用4,300,000 元
    ，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契
    約所載，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還。詎案外人自民國97年12月2 日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本
    一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
