【裁判字號】    97,訴,1094
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1094號
上  訴  人  甲○
上訴人與被上訴人乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於中華民國98年4 月30日本院第一審判決，提起上訴。查本
件上訴利益為新台幣66,201元，應繳裁判費為新台幣1,500 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
