【裁判字號】    98,訴,154
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第154號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求確認抵押債權不存在事件，上訴
人對於中華民國98年5 月12日本院第一審判決，提起上訴。查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）100 萬元，應繳裁判費16,350
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
