【裁判字號】    98,司票,4049
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第4049號
聲  請  人  亞太國際物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十六年五月十一日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣柒拾伍萬捌仟參佰陸拾柒元，及自民國九十六年八月
十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執
行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年5 月11日簽發
    之本票一紙，票據號碼381722號，內載金額新臺幣758,367
    元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國
    96年8 月18日向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，票據號碼381722號本票未載到期日，依票據法第
    120 條第1 項第2 款規定視為見票即付，另依同法第124 條
    準用同法第66條第1 項規定，應以提示日為到期日，經查，
    系爭本票之提示日為民國96年8 月18日，此有聲請人於民國
    98年5 月27日之聲請狀附卷可稽，依同法第124 條準用第97
    條第1 項第2 款規定，聲請人就提示日（即到期日）前之利
    息請求無請求權，應予駁回外，餘核與票據法第123 條之規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
