【裁判字號】    98,審簡,70
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第31305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第354 條之毀損他人物品
    罪及第277 條第1 項之普通傷害罪。被告所犯上開毀損他人
    物品罪、普通傷害罪等2 罪，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告本應以理性、和平之態度處事，竟不思
    此途率爾為上開犯行，其所為實屬不該，暨其犯罪之動機、
    目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31305號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路601巷62號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○與乙○○係兄弟關係，民國96年9月3日晚間某時，兩
     人在高雄市左營區勵志新村 147號國軍眷捨發生衝突，詎甲
     ○○竟基於毀損之犯意，將乙○○鎖住上址大門之鎖頭活葉
     扣撬開，致該鎖頭不堪使用，足生損害於乙○○。於同日凌
     晨 0時許，乙○○欲進入該眷捨，甲○○復基於傷害之犯意
     ，動手將乙○○推向對面 168號國軍眷捨門口，並以腳踩乙
     ○○之右腳，使乙○○受有右臉部皮下血腫6×5公分、右下
     肢擦傷0.5×0.5公分之傷害。
 二、案經乙○○告訴偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○坦承不諱，復據告訴人乙○○指訴歷歷，並
     有高雄市立聯合醫院驗傷診斷書 1紙在卷可資佐證，被告犯
     嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害及第 354條毀損等
     罪嫌。又被告所犯上開兩罪嫌間，犯意有別，罪名互異，請
     分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                         檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
