【裁判字號】    98,審聲,1167
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審聲字第1167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
98年度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺案件，前經具保人依指定之保
    證金額新臺幣1 萬元提出現金，並經許可免予羈押在案，茲
    因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將
    具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金，此
    有最高法院87年度臺抗字第406 號裁定及93年度臺非字第50
    號、第268 號裁定可資參照。
三、經查，被告前因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第5195號
    刑事判決判處拘役50日確定，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，有該案判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲請
    ，固據提出具保人刑事保證金繳納收據、通知具保人應通知
    或帶同被告到案執行之臺灣高雄地方法院檢察署民國98年2
    月19日雄檢惟島97執字第18191 號通知併送達證書、法務部
    戶役政連結作業系統查詢結果報表、執行拘提未獲報告書等
    為證。然被告業於98年3 月24日易科罰金執行完畢，此經本
    院查詢無訛，並有98年1 月5 日、98年3 月24日受刑人易科
    罰金繳納收據2 紙附卷足稽，揆諸上開說明，被告既已到案
    執行完畢而非逃匿中，自不得再裁定沒入具保人所繳納之保
    證金。從而，聲請人之聲請即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    2     日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
