【裁判字號】    98,消債更,246
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第246號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡秋聰
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第三三二二
八號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣林園鄉○○
○段一九八七地號土地權利範圍十萬分之三三九，及其上建物一
九二三建號權利範圍全部暨共同使用部分二一三七建號權利範圍
十萬分之三○九，門牌號碼為高雄縣林園鄉○○路一三○巷十八
號九樓之一，及二一三六建號權利範圍十萬分之四○○ (門牌號
碼為高雄縣林園鄉○○路五十巷九三號地下層一樓建物)， 不得
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。次按，債務人於聲請保全處
    分後，未於保全處分期間屆滿前，聲請延長保全處分期限，
    嗣於保全處分期間屆滿後，再向法院聲請延長保全處分期間
    ，固不符合延長保全處分之規定，然參酌上開規定意旨，仍
    可認係聲請法院再次審酌是否准許保全處分，惟應受保全處
    分合計不得逾120日之期間限制，合先敘明。
二、聲請意旨略以：伊認本院民國97年12月24日裁定之保全處分
    ，有延長之必要，故聲請延長保全處分等情。惟查，該保全
    處分已於98年2 月22日屆滿而失效，故聲請人於98年4 月27
    日所為延長保全處分之聲請，揆諸前揭說明，應視為保全處
    分之聲請。
三、查本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償之虞，已向本院
    聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制
    執行拍賣聲請人之不動產，縱經審理後為准予聲請人更生之
    裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，
    爰斟酌前開情形，認聲請人聲請保全處分請求停止本院97年
    度司執字第33228 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
    爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項
    之規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
