【裁判字號】    98,審消債清,80
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第80號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.應分擔扶養義務人賴玉櫻之97年國稅局財產歸屬資料、97年及
  96 年 綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
3.聲請人前配偶張宥慧之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、
  96 年 度國稅局財產歸屬清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及
  離婚協議書，並陳明扶養子女負擔計算方式。
4.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
5.聲請人所列支出醫療、教育、生活及扶養等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (
  須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年
  之信用消費概略明細。
6.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
7.提出房屋租賃契約書正本 (須載明租賃房屋所在地)、 聲請前
  1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件及出租人地址及聯絡電
  話。
8.聲請人聲請清算前２年內(即自96年5月25日起至98年5月25日
  止)之各項收入(利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪資、
  營利、租賃、財產交易、競技及其他收入)及財產變動狀況：
  包括不動產、動產所為之所有有償(買賣、互易、設定抵押權
  等)、無償(贈與、第三人清償等)行為所生之財產變動；倘於
  該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之
  坐落地號、建號及取得或出售之對價(買賣契約等)相關資料。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
