【裁判字號】    98,審司,126
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第126號
聲  請  人  甲○○即召群實業股份有限公司清算人
上列當事人聲請清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人之職務包括了結現務、收取債權、清償債務、分派
    盈餘、虧損、或賸餘財產。公司法第113 條準用第84條第 1
    項定有明文。故清算人必完成上揭各項事務，清算程序始為
    合法，清算事務始能認為已完結，從而公司之人格始能認為
    已消滅。又按法院受理呈報清算終結之商事非訟事件，固毋
    庸為「准駁聲報」之裁定，惟仍應依職權調查事實及必要之
    證據，作形式審查，倘有所處分，亦應以裁定為之，此觀非
    訟事件法第32條第1 項、第36條第1 項之規定自明。故法院
    依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院依職權調查
    事實及必要證據所得之稅捐機關回函等，作形式審查，倘已
    可審認尚未完成合法清算程序，認不符清算終結之要件時，
    即不得准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人
    繼續完成清算事務。
二、聲請意旨略以：召群實業股份有限公司（下稱召群公司）無
    意繼續經營，已報請主管機關核准解散登記，並向本院呈報
    清算人就任，業已完結清算，爰檢附清算期內收支表、損益
    表、監察人審查報告、股東臨時會議事錄、清算所得申報書
    及剩餘財產分配表等件，聲請清算終結等語。
三、經查，依財政部臺灣省南區國稅局岡山稽徵所覆函表示召群
    公司尚有積欠96年度至97年度之營利事業所得稅合計新臺幣
    816,418 元，有前開機關回函附於本院97年度審司字第 309
    號卷可查，經本院以98年4 月30日雄院高民刑98審司字第12
    6 號函命清算人於文到10日內提出前開完稅證明，經清算人
    於98年5 月4 日收受，惟迄今未見提出，揆諸上開說明，自
    難認清算程序業已終結，是聲請人聲請呈報清算終結，不應
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
