【裁判字號】    98,審簡,757
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24669號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人丙○○受有如聲請
    書所載之傷害，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職
    業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24669號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣茂林鄉茂林村茂林巷117號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    於民國93年11月16日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    因與丙○○間之土地訴訟糾紛，竟基於傷害人身體之犯意，
    於97年2月1日16時40分許，在高雄縣茂林鄉茂林村茂林巷簡
    易水廠前，徒手毆打丙○○之手臂，致丙○○受有右上臂淤
    青之傷害。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地與告訴人丙○○發生拉
    扯及經不詳姓名之在場人告知其徒手拍打告訴人手臂之事實
    ，惟辯稱：當時我喝醉了，什麼都不知道云云。惟查，上揭
    犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○於偵查中證稱屬實，並
    有同慶醫院出具之診斷證明書1 紙在卷可證。雖被告聲請傳
    喚之證人李國棟到庭證稱：我有目睹事情經過，我確定他們
    二人有吵架，但二人都沒有動手，也沒有拉扯等語，然其證
    述與被告及告訴人陳稱彼此間有發生拉扯乙情，有所出入，
    不相一致；且於案發當時，證人距離被告及告訴人二人發生
    拉扯之地點，約5至10 公尺，而當時有舉辦球類比賽，證人
    與被告、告訴人二人間，尚隔著攤位及多數人等情，亦為證
    人所是認，故證人與被告、告訴人二人間並非無障礙物阻隔
    其視線，是證人證述被告與告訴人沒有動手乙節，不足採信
    。綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    其曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          檢 察 官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
