【裁判字號】    98,審交簡,2302
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25325 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第115 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因公共危險案件，經本院以95年度
    交簡字第1800號判處有期徒刑5 月，於95年9 月13日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然
    騎乘機車上路，且先前已有3 次如起訴書犯罪事實所載酒後
    駕駛經論罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參
    ，卻未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，其呼氣測得酒精濃度為每公升0.62毫克，惟念其犯後
    坦承罪行，態度尚可及其家境勉持等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月     2     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：97年度偵字第24291號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第25325號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○街290巷2
                          52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（另案通緝中）前因公共危險案件，於民國92年2月
    21日經臺灣桃園地方法院以91年度桃交簡字第2914號判決罰
    金1萬5,000元確定，於92年6月20日執行完畢；復因妨害公
    務案件，經臺灣士林地方法院檢察署於93年11月9日以93年
    度偵字第8630號緩起訴處分確定，緩起訴期間自93年11月9
    日起至96年118日止期滿（均不構成累犯）；又因公共危險
    及傷害案件，於94年9月29日經臺灣高雄地方法院以94年度
    簡字第4828號分別判處有期徒刑4月、拘役50日確定，於95
    年3月3日易科罰金執行完畢（公共危險部分構成累犯）；再
    因公共危險案件，於95年8月3日經同法院以95年度交簡字第
    1800號判決有期徒刑5月確定，於95年9月13日易科罰金執行
    完畢；詎其仍不知悔改，於97年8月23日11時許，在高雄縣
    大樹鄉九曲堂親友住處內與親友共同飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘高美枝所有之車牌號
    碼PSS-407號重機車上路，沿高雄縣大寮鄉○○路方向行駛
    ，於同日15時09分時許，行經高雄縣大寮鄉○○路與大寮路
    口時，因不勝酒力而駕車不穩，為警攔檢查獲，經檢測其酒
    精濃度呼氣值達每公升0.62毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ １ │被告甲○○於警詢中之自│上開全部犯罪事實。      │
  │    │白（97.8.23警詢筆錄） │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ２ │1.高雄縣政府警察局所製│1.被告甲○○經警實施酒測│
  │    │  之酒精濃度測定單1紙 │  後，發現其呼氣酒精濃度│
  │    │2.高雄縣政府警察局所製│  達每公升0.62毫克之事實│
  │    │  之刑法第185條之3案件│  。                    │
  │    │  測試觀察紀錄表1紙   │2.被告甲○○經警查獲後，│
  │    │3.高雄縣政府警察局舉發│  發現有不能安全駕駛之情│
  │    │  違反道路交通管理事件│  形。                  │
  │    │  通知單1紙           │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ３ │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○有期徒刑執行完│
  │    │                      │畢後，5年內故意再犯本件 │
  │    │                      │公共危險犯行，並構成累犯│
  │    │                      │之事實。                │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前曾受有如事實欄
    所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1
    紙在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。請審酌被告前因公共危險案件，前因公共危
    險案件，於92年2月21日經臺灣桃園地方法院以91年度桃交
    簡字第2914號判決罰金1萬5,000元確定，於92年6月20日執
    行完畢（不構成累犯）；又因公共危險及傷害案件，於94
    年9月29日經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第4828號分別
    判處有期徒刑4月、拘役50日確定，於95年3月3日易科罰金
    執行完畢（公共危險部分構成累犯）；再因公共危險案件，
    於95年8月3日經同法院以95年度交簡字第1800號判決有期徒
    刑5月確定，於95年9月13日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    等情，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告竟先後
    4次飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具程度而駕駛，而
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告服用酒
    類達平衡感、穩定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、
    意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動力
    交通工具，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生
    命、身體、健康、財產安全，惡性非輕，且此次犯後始終傳
    喚拘提未到、毫無悔意，態度不佳，惟念及尚未因酒後駕車
    肇事致人死傷或發生任何財產損失等情狀，量處適當之刑，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月  1    日
                                檢  察  官  乙○○
                                檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月  10   日
                                書  記  官  龔文志
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
