【裁判字號】    98,審簡,876
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第528號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告無故毀損他人車輛，所為實屬可議，惟念及
    其犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
  毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500元以下
  罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第528號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉內坑村5鄰仁德新村
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在高雄第二監獄執行中）
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品、竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上訴字第23號判處有期徒刑10月、經臺灣高雄地法院以
    94年度簡字第82號判處有期徒刑4月、以94年度簡字第1324
    號判處有期徒刑4月、以94年度簡字第4118號判處有期徒刑6
    月、以94年度訴字第2771號判處有期徒刑10月確定，嗣經減
    刑、定執行刑及接續執行甫於民國96年7月30日執行完畢。
    詎其猶不悔改，於97年6月25日2時30分許，騎乘車牌號碼
    WUP-283號輕型機車行經高雄市○○區○○路103號前時，見
    丙○○所有停放於路邊之車牌號碼ZW-5016號賓士牌自小客
    車，竟因一時氣憤，基於毀損他人物品之犯意，以上開機車
    行李箱內鐵鎚敲打上開車輛之前後擋風玻璃、左側前後玻璃
    、引擎蓋、左側車體板金、後行李箱板金致不堪使用，足生
    損害於丙○○。嗣經丙○○發覺後報警處理，始循線查悉上
    情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實自白不諱，核與告訴人丙○
    ○警詢中之指述、證人即WUP-283號機車車主劉明政警詢中
    之證述相符，並有監視攝影器翻拍照片6幀、現場照片4幀、
    祥宏汽車估價單1紙為證，應認被告自白與事實相符，自堪
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第354毀損罪嫌罪嫌。又被
    告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢等情，此有本署刑
    案資料查詢紀錄表1份在卷可查，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                              檢  察  官  丁○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
