【裁判字號】    98,審聲,1487
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審聲字第1487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第92號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例等案件，經本院指定之保證金額新
    臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放，茲
    因該受刑人已逃匿，刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具
    保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是以沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告經合法傳喚、拘提，無正當理由未到庭
    ，已足認其逃匿為要件。
三、經查，本件受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等案件，經本院指定之保證金額2 萬元，由具保人繳納後准
    予具保候傳，嗣經本院判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，
    並應向國庫支付10萬元，並於96年7 月24日確定，所定負擔
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知於97年7 月23日前履
    行完成，而受刑人未於指定期間內繳納，合於刑法第75條之
    1 之情形，經檢察官依刑事訴訟法第476 條之規定向本院聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告，嗣本院以97年度審撤緩字第123
    號裁定撤銷該緩刑宣告確定，經送高雄地方法院檢察署執行
    ，由檢察官依法傳喚無著，且具保人經聲請人合法通知，亦
    未帶同受刑人到案接受執行等情，固有刑事被告現金保證書
    、臺灣高雄地方法院刑事保證金收據、送達證書、法務部戶
    役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表書在卷可稽。惟查，聲請人通知受刑人應
    於98年2 月6 日到案執行之傳票係於98年2 月3 日始寄存於
    高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所，此有送達證書1 紙
    在卷可稽。而依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條
    第2 項規定，寄存送達，自寄存之日起經10日發生效力，是
    前開執行傳喚通知自寄存日起至應到案執行日止未滿10日，
    其送達不合法，自難認聲請人已合法通知受刑人到案執行之
    責，故聲請人雖以受刑人未於98年2 月3 日到案執行對其拘
    提而未獲，該拘提即難認為合法。此外，本院查閱卷內資料
    ，亦未見聲請人嗣後已依法拘提受刑人到案執行之相關證據
    ，聲請人既尚未依法執行拘提，自難認受刑人確有逃匿之事
    實，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金云云，於法尚有未
    合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
