【裁判字號】    98,審簡,1952
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告被告不思以理性和平之方式解決糾紛，竟在上
    開處所以不堪之言詞辱罵告訴人二人，無視他人之人格尊嚴
    ，其行為誠屬可議，兼衡被告之犯罪動機、生活狀況、智識
    程度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4629號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路270巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月15日下午5時10分許，見丙○○在高雄
    市○○區○○街106巷2之31號前與其妹陳秀枝大聲爭吵，遂
    前往制止，甲○○在上開不特定人得共見共聞之場所，基於
    公然侮辱之犯意，以穢語「幹你娘」辱罵丙○○，並再基於
    傷害之犯意，徒手毆打丙○○成傷（甲○○傷害犯行，另為
    不起訴之處分）。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)告訴人丙○○於本署偵查中之指訴。
    (二)證人陳秀枝於本署偵查中之具結證述。
二、所犯法條：刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  丁  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
