【裁判字號】    98,補,787
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第787號
聲  請  人  力群投資股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲  ○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用。查本
件構成破產財團之財產標的金額，依聲請人陳報之內容為新台幣
402 元，依非訟事件法第13條第1 款規定，應徵聲請費用新臺幣
500 元。茲依非訟事件法第26條第1 項，限聲請人於收受本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
