【裁判字號】    98,審簡,312
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告不思以理性和平方法解決紛爭，僅因細故即暴力相
    向致告訴人許高祥受有如聲請書所載之傷害，惟念其犯後坦
    承犯行之態度，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職
    業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31429號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街43巷5號16樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與許高祥係朋友，兩人前於民國97年5月間在電話中
    發生口角而互有嫌隙。再於97年7月4日14時許，適兩人同時
    出席在高雄市○○區○○路801號蓮潭會館之記者會，乙○
    ○竟基於傷害之犯意，將許高祥找出會場外即徒手毆打許高
    祥右臉頰，致其受有右側臉頰挫傷之傷害。
二、案經許高祥訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人許高祥於警詢時之指訴及本署偵查中之具
        結證訴。
  （三）高雄市立聯合醫院所出具之診斷書1紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此 致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              檢察官 甲○○
                              檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
