【裁判字號】    97,審簡,6541
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第27264號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告丙○○與告訴人甲○○為夫
    妻關係，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可參，為家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實施身
    體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家
    庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰之
    規定，是以應僅依刑法傷害罪規定予以論罪科刑。爰審酌被
    告與告訴人現為夫妻關係，竟不思理性溝通，僅因細故而持
    木椅毆打被害人，所為實屬可議，暨其犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  乙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27264號
     被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路６４巷２５
                           弄３６號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、丙○○係甲○○之配偶，2人間有家庭暴力防治法第3條第1
     款之家庭成員關係。丙○○於97年9月14日17時許，在高雄
     縣鳳山市○○○路64巷25弄36號住處，與甲○○因家庭問題
     發生口角衝突，遂基於傷害他人身體之犯意，隨手拿起家中
     木椅毆打甲○○，致甲○○受有左前額裂傷1.2乘0.5乘0.5
     公分、右大腿瘀血3乘2公分、右小腿瘀血6乘6、7乘3公分、
     左大腿瘀血6乘4公分、左膝瘀血2乘2公分等傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（1）被告丙○○於警詢之自白，（2）告訴人甲○○
     之供述，（3）杏和醫院驗傷診斷書1紙在卷可資佐證，被告
     犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                               檢察官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
