【裁判字號】    97,審簡,6422
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27599號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人乙○○受有左前臂抓
    傷之傷害，且案發迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受之損害，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業
    、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27599號
     被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○○路１９巷２０
                           號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○與乙○○曾為男友朋友，雙方卻因分手不當而有嫌隙
     ，於民國96年9月7日23時45分許，乙○○與其姐李薇薇在高
     雄市前鎮區一帶共同騎車外出時，偶然與丙○○相遇，丙○
     ○因仍然掛念乙○○，亟欲與其對話溝通，惟遭乙○○回絕
     ，雙方竟然在高雄市前鎮區○○○路404號前發生拉扯，過
     程中，丙○○基於傷害之犯意，欲將乙○○拉進其所駕駛
     D6-7438號自小客車內，但乙○○極力抵抗，造成乙○○受
     有左前臂抓傷等傷害，待乙○○逃脫後，隨即逃入附近統一
     便利商店內，丙○○見狀後，為保留乙○○與其聯絡之可能
     ，竟騎乘乙○○留在當地車牌號碼ZLO-995號機車至附近某
     巷弄內，復於3分鐘內，返回該處將前揭自小客車駛離（此
     部分搶奪罪嫌，另為不起訴處分）。嗣經其餘在場之人報警
     ，警方到場處理後，方知上情。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
 （二）證人李薇薇於偵查中之證述。
 （三）邱外科醫院診斷證明書1紙。
 （四）現場照片14張。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。至於報告
     意旨以為被告另涉犯刑法第304條第1項之強制罪嫌，惟此部
     分為前揭傷害行為之當然結果，殊無從分離再為論罪，應為
     傷害行為所吸收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                         檢 察 官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
