【裁判字號】    97,審簡,6692
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入他人住宅
    罪。本院審酌被告擅自侵入他人住宅，所為實不足取，惟念
    其先前並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，素行尚稱良好，及其犯罪動機、手段及目的等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25593號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路○段362之7號
                           4樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○於民國97年7月5日 2時20分許，在高雄縣鳳山市○○
     路○段362之7號4樓住處前，看見同樓層362之6號4樓住戶大
     門未關，竟基於侵入住宅之犯意，無故進入乙○○住處，嗣
     因乙○○床頭放置之行動電話沒電警示聲響起，擾醒睡夢中
     之乙○○，發現甲○○僅穿著內褲趴在床尾，始知上情。
 二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊之被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊未侵入告訴人乙○
     ○住宅云云，惟告訴人於偵查中結證稱：我進家門時剛好有
     電話進來，門沒關好就急著進屋，後來洗完澡太累了便直接
     就寢，沒留意到大門是否關妥，睡到半夜床頭行動電話沒電
     了警示聲響起，把我吵起來，突然看見一個男生只穿一條內
     褲趴在我的床尾，我嚇了一大跳，對方很害怕，趕緊用爬的
     爬出我的房門，當時外面有光線照進來，我可以清楚看見對
     方的長相，就是住我對面的甲○○等語，告訴人與被告素無
     恩怨，平常也沒有往來，沒有理由誣陷被告，且大樓有警衛
     看守，外來人士無法順利侵入，以同棟大樓住戶犯案之可能
     性最高，告訴人偵訊時堅稱清楚看見該人面貌即為住在對面
     之住戶甲○○，沒有誤認之可能，是以，告訴人之指訴應堪
     採信，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
