【裁判字號】    97,審簡,6531
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2212號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人甲○○受有如聲請書
    所載之傷害，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業
    、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  丙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2212號
     被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住嘉義市○區○○里○○鄰○○路１
                           ５巷２５號
                         居嘉義市○○○街12號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國96年12月4日1時許，在高雄市鼓山區○○○路
     107之3號某小吃店店內，酒後與甲○○發生爭執，遂以徒手
     毆打及抓傷甲○○臉部，致甲○○受有臉頸部多處擦傷，共
     約27處及左眼瞼挫腫瘀傷等傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（1）被告表示願意與告訴人和解卻至今未和解之事
     實，（2）告訴人之供述，（3）告訴人受傷相片6張，（4）
     診斷證明書1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    27    日
                               檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
