【裁判字號】    98,司促,26439
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26439號
債  權  人  甲○○
債  務  人  新櫃資訊科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣柒萬元、(二)新台幣壹拾
    伍萬元、(三)新台幣壹拾參萬元，及(一)自民國九十六年十二月
    二十一日、(二)自民國九十六年十二月二十四日、(三)自民國九
    十六年十二月二十四日起至清償日止，均按年息百分之六計
    算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
