【裁判字號】    98,消債更,315
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第315號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，預納進行更生程序之必要費用
新臺幣貳仟元。
  理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1 千元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條
    第1 項、第2 項、第3 項分別定有明文。
二、本院審酌本件依聲請人之主張准予更生後，按聲請人之債權
    人有13人，再加計應送達之機關、文件數目所需之郵務費用
    元，已逾聲請人所繳納之聲請費1 千元，是認有命聲請人預
    納必要費用2000元之必要，爰依前揭規定裁定如主文。如聲
    請人未依期限預納進行更生程序所需之必要費用，即駁回本
    件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書  記  官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
