【裁判字號】    98,審聲,197
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第197號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人  甲○○○○○○
即債權人
法定代理人  丙○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分准用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、本件債權人為保全對於債務人之撤銷信託登記請求權之強制
    執行，聲請本院准予假處分（92年度裁全字第6599號），並
    經實施假處分執行完畢（92年度執全字第3133號）後，迄未
    就保全執行之土地提起本案訴訟，且上開假處分事件所保全
    執行之土地亦與兩造間前案訴訟（本院93年度訴字第196 號
    確認承租權事件）所涉及之土地標的，並不相同，並經本院
    函詢相對人及調取上開卷宗查明屬實，此有相對人98年6 月
    1 日陳報狀在卷可稽，從而，債務人聲請命債權人起訴，自
    應准許，爰裁定如主文。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
