【裁判字號】    98,審簡,2273
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 至5 行應更正
    為「甲○○竟意圖影響採購結果，基於容許他人借用本人名
    義及證件參加投標之概括犯意，於民國91年5 月7 日，出借
    予陳弈璋其所經營盈誠公司…」；第10至12行應更正為「並
    由陳弈璋假借盈誠公司於91年5 月8 日以新臺幣510 萬元得
    標（工程底價為0000000 元）」；第12行「91年11月6 日」
    應更正為「91年11月12日」；第15行補充為「並由富盛土木
    包工業於91年11月13日以…」；末3 行「甲○○則因陳弈璋
    …上述2 項工程。」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公
    布，於95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」；修
    正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (三)被告行為後業已刪除刑法第56條連續犯之規定，被告所犯政
    府採購法第87條第5 項後段之妨害投標犯行，即應論以數罪
    分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1
    項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
    時法律即修正前刑法第56條論以連續犯。
  (四)綜其全部罪刑比較之結果，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則之規定，以舊法之規定有利於被告，自應適用修正前之刑
    法處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項後段之妨
    害投標罪。被告先後2 次妨害投標之行為，時間緊接，方法
    相同，所犯均係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反
    覆所為，應依廢止前刑法第56條連續犯之規定，以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告容許他人借牌參加投標，所為足使
    公共工程品質因缺乏競爭而趨低劣及浪費公帑，所為危害非
    輕，且原經檢察官為緩起訴處分，因緩起訴期間內故意更犯
    有期徒刑以上之罪（因犯偽證罪，經臺灣屏東地方法院以97
    年度訴字第1765號判處有期徒刑2 月）而遭撤銷緩起訴處分
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑
    之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑
    2 分之1 後定其應執行刑，並諭知之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，政府採購法第87條第5 項，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段，修正前刑法第56條（現已刪除）、第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
