【裁判字號】    98,審簡,2
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1191號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告矢口否認傷害犯行，具狀辯稱係告訴人甲○○從後面絲
    瓜棚、排水管爬到伊住處陽台，侵害伊居住權云云，惟被告
    前揭犯行，業據告訴人警偵訊指述歷歷，復有高雄榮民總醫
    院診斷證明書1 紙在卷可憑，被告辯稱告訴人侵入住宅，為
    告訴人所否認，被告亦未提出證據供本院調查以實其說，是
    其所辯，實難採信，綜上，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人受有如聲請書所載
    之傷害，惟念及其無犯罪之前科紀錄，素行尚佳，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，並考量其犯罪之動
    機、目的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第1191號
     被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路80號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丙○○住居於財團法人天帝教所有之高雄市○○區○○路80
     號2樓，於96年10月19日，見財團法人天帝教管理該處之甲
     ○○自高雄市○○區○○路80號1樓前往2樓巡視之際，竟基
     於傷害之故意，與甲○○發生扭打，並將之推下樓，致甲○
     ○受有頭部外傷右前額顳頰挫傷血腫（胸部挫傷皮下充血、
     背部挫傷皮下充血及腦震盪等傷害。
 二、案經甲○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：告訴人甲○
     ○因無法從1樓樓梯進來，就從後面絲瓜棚、排水管爬到伊
     住處陽台，伊認為告訴人侵害伊居住權，為將告訴人送警法
     辦，才與告訴人發生扭打，並一起摔下樓梯云云。經查，上
     開犯罪事實，業經告訴人甲○○指訴明確，並有驗傷診斷書
     1份、財團法人天帝教教職證明書1份、建物所有權狀1份、
     天帝教高雄市掌院（堂）第九屆教職人員名冊1份、天堂教
     掌院組織規程（範例）摘錄1份、財團法人天帝教高雄市掌
     院住宿管理辦法、天帝教極院函1份及診斷證明書2份附卷可
     稽。被告雖以前詞置辯，然「學院書香園大廈」中庭一隅之
     花架之搭設，係為造景用，材質輕巧，並搭置在花檯上，花
     檯上植有茂盛植物，植物上掛有觀賞用小燈泡等情，有檢察
     事務官勘驗筆錄1份及所附照片可稽，而告訴人僅係管理上
     址，實無必要冒摔落之風險而爬至被告住處，因認被告所辯
     ，尚難採信。是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告丙○○所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    6     日
                               檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
