【裁判字號】    98,附民,173
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  吳英明即瑱偉珠寶（精品）店
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因97年度訴字第1868號強盜等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、丙○○、乙○○被訴強盜等案件，業經刑
    事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
