【裁判字號】    97,審交簡,3734
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22879號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「丙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致被害人乙○○、丁○○受有傷
    害，觸犯數過失傷害罪，為同種想像競合，僅論以過失傷害
    一罪處斷。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來
    現場處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，
    有高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因
    為被告駕車行經交岔路口時，未注意減速慢行，作隨時停車
    之準備，致與告訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件
    聲請書所載之傷害，復審酌被告犯後否認犯行，且迄今仍未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第22879號
     被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○村○○路106號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  陳妙泉律師
                 盧俊誠律師
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國97年3月12日7時許，駕駛車牌號碼VG-8913號
     自小客車，沿高雄縣大寮鄉○○路由東往西方向行駛，行經
     郎溪分10電桿前之交岔路口時，應注意行經無號誌之交岔路
     口，應減速慢行，作隨時停車之準備，俾為適時、適度之反
     應，及應注意車前狀況，並隨時採取必要的安全措施，而依
     當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙
     ○○（未領有機車駕駛執照）騎乘車牌號碼P3G-752號重型
     機車並載乘丁○○，沿過溪路由南往北方向駛至上揭交岔路
     口時，丙○○所駕駛之自小客車左前車頭、左側車身乃撞擊
     乙○○所騎乘之機車前車頭、右側車身，致乙○○、丁○○
     人車倒地，乙○○因而受有左前額撕裂傷併三叉神經第一分
     支斷裂及左前額感覺麻痺、多處擦傷、右股骨幹骨折等傷害
     ，丁○○因此受有右手肱骨骨折、前額撕裂傷6公分、下嘴
     唇撕裂傷、疑似右臂神經叢損傷、右手臂開放性傷口（10公
     分X3公分X2公分）等傷害。
 二、案經乙○○、丁○○2人訴由高雄縣政府警察局林園分局報
     告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○固不否認有於上揭時、地駕車與告訴人乙○
     ○騎乘機車並載乘告訴人丁○○發生車禍之事實，惟否認有
     何過失傷害犯行，辯稱：我有減速，我經過路口時有先停車
     看左方沒有來車，我要看右方時，他就已經很快速度騎過來
     就撞上了云云。惟查，上揭犯罪事實業據告訴人乙○○、丁
     ○○2人於警詢及偵查中指訴綦詳，復有道路交通事故現場
     圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故現
     場勘驗圖、高雄縣警察局處理交通事故紀錄表、高雄縣政府
     警察局林園分局交安組車禍處理小組道路交通事故談話紀錄
     表、交通事故肇事人自首情形紀錄表、長庚紀念醫院診斷證
     明書及現場照片等資料在卷足憑。又按行經無號誌之交岔路
     口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且駕駛人應注意車
     前狀況，並隨時採取必要的安全措施，道路交通安全規則第
     93 條第1項第2款、第94條第3項分別訂有明文，被告駕車自
     應注意上述道路交通安全規定；再按案發當時天候晴、日間
     自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情
     形，有道路交通事故現場圖（一）附卷足稽，且高屏澎區車
     輛行車事故鑑定委員會鑑定意見亦採：「丙○○駕駛自小客
     車行經無號誌岔路口，未減速注意車前狀況為肇事次因」，
     有該委員會97年9月19日高屏澎行字第0976002369號函附之
     鑑定意見書1份附卷足憑，是本件被告駕駛車輛行經無號誌
     之交岔路口自應注意上述道路交通安全規定，且依當時路況
     ，又無不能注意之情形，竟疏未注意減速慢行及注意車前狀
     況，自有過失，而告訴人乙○○、丁○○2人因本件車禍受
     有傷害，有長庚醫院診斷證明書足憑，足認其過失與告訴人
     乙○○、丁○○2人所受傷害間，有相當因果關係，事證明
     確，被告過失傷害犯行，堪以認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                         檢  察  官甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
