【裁判字號】    97,審簡,7402
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29126號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告不思以理性和平方法解決紛爭，率爾拉扯告訴人乙
    ○，致其受有如聲請書所載之傷害惟念及其無犯罪之前科紀
    錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業、家庭
    經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29126號
     被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺北市○○區○○路35巷4號2樓
                         現居高雄縣路竹鄉○○○路18之7號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
 一、犯罪事實：丙○○與乙○原為男女朋友，於民國97年5月27
     日晚上11時許，在高雄市○○區○○路與光華路口前，丙○
     ○因故與乙○發生口角，竟基於傷害之犯意，於拉扯之際，
     傷害乙○之左上臂，致乙○受有左上臂瘀傷及擦傷等傷害。
     案經乙○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
 二、犯罪證據：
 （一）被告丙○○對於告訴人乙○所指述之前開事實業已坦承不
       諱，僅爭執因乙○之車門未關，要抱她下車所致。
 （二）告訴人即證人乙○於警訊及偵查中所指訴之情節。
 （三）此外，乙○之驗傷係於翌日上午9時許即前往高雄醫學大
       學檢驗，核與告訴內容相符，驗傷時間亦近接，應可採信
       ，並有驗傷診斷證明書1紙附卷可稽。
 三、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷
     害罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
