【裁判字號】    98,審簡,15
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第15號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12389號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○○及乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人丁
    ○○受有如聲請書所載之傷害，所為實屬不該，惟念及渠等
    並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    素行尚稱良好，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職
    業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第12389號
     被      告  丙○○○
                         女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳥松鄉○○街81巷1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳥松鄉○○街81巷1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○、丙○○○（涉犯妨害自由、恐嚇罪嫌部分，另為不
     起訴處分）因丁○○與丙○○○關於高雄縣鳥松鄉○○街81
     巷1號、3號住處整修工程產生爭議，2人竟共同基於傷害之
     犯意，於民國97年3月21日13時30分許，在高雄縣鳥松鄉○
     ○路46之52號乙○○所有之冠誠汽車保養廠內談判時，由乙
     ○○徒手毆打丁○○，致丁○○受有胸部挫傷、紅腫、上嘴
     唇挫傷、腫之傷害。
 二、案經丁○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告乙○○、丙○○○坦承於冠誠汽車保養廠談判時在場
       之事實（惟否認有傷害之事實）。
 （二）證人丁○○之證述。
 （三）大東醫院97年3月21日診斷證明書1紙在卷可資佐證，被告
       犯嫌已堪認定。
 二、核被告乙○○、丙○○○所為，均係犯刑法第277條第1項之
     傷害罪嫌。其等就該傷害犯行，為共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                               檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
