【裁判字號】    97,消債更,1264
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1264號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二日下午四時起開始更生
程序，並命司法事務官進行本件更生程序。
保全處分聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人甲○○前雖與債權金融機構成立
    債務協商，然因96年聲請人薪資減少，目前之收入僅約21,
    280 元，而債務人除自身之生活費用外，另有3 個女兒須扶
    養並負擔學雜費及膳食費，故債務人實無力依協商條件清償
    協商額，債務人顯有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難，又以現在之收入顯有不能清償之情事，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產。為此，依消費者債務
    清理條例提出本件更生之聲請等語。
二、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣二十萬元以下者。債務人不能清償債務或有不能清償之
    虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務。債務
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者
    ，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更
    生。債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條
    例第2條第1項、第2項、第3條、第42條第1項及第151條第5
    項、第6項分別定有明文。次按法院開始更生程序之裁定，
    應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。法院裁定開始
    更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，
    同條例第45條第1項、第16條第1項前段亦有明文規定。
三、經查：
  (一)債務人甲○○前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構於民國95年5 月29日成立協商
    ，當時債務人之無擔保債務總額為2,319,641 元（120 期，
    0 利率），雙方約定債務人每月應償還款項合計為19,330元
    ，債務人自95年11月10日起開始依約繳款，繳款至96年12月
    間毀諾，迄今尚欠2,029,009 元等情，已據債務人提出協議
    書及無擔保債務還款計劃、財團法人金融聯合徵信中心債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊、匯款申請書為證，堪信
    為真實。
  (二)次查，債務人育有3 名子女，均未成年，債務人薪資及其他
    所得95年為358,489 元，96年度則為278,754 元，名下有汽
    車一部；其於協商時每月實領薪資為28,693元，於95年11月
    薪資減成每月21,280元，已據債務人陳明在卷，且有戶籍謄
    本、薪資帳戶、財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單在卷足憑，堪予採認。本院審酌
    我國98年度最低生活費標準為每人9,829 元，則債務人於協
    商後因薪資調降，以目前每月收入21,280元扣除自己每月基
    本生活費用後之餘額，確已不能履行債務人依債務協商約定
    每月應償還之款項19,330元，債務人因工作收入減少，客觀
    經濟狀況發生變動，並非屬因可歸責於債務人致其履行顯有
    重大困難之事由。
  (三)再者，未成年子女平日生活均依附於父母，因此基本支出應
    不若成年人。經參酌年度綜合所得稅受扶養人每人免稅額
    77000 元計算每人每月基本生活所需約6,500 元為適當。而
    扶養義務不因離婚而有所改變，故該扶養費用應由債務人及
    其被扶養人之父共同負擔。準此，本院認債務人為其3 名子
    女支出每月基本生活費用共計9,750 元，又其子女受有高雄
    市政府社會局每月補助1,800 元，有高雄市政府社會局高市
    社局二字第0970004172號函在卷可參，是以聲請人收入每月
    就扶養子女之支出應為7,950 元。而以聲請人之收入扣除每
    月必要支出每月僅餘3,501 元，以債務人現所積欠之債務，
    縱以零利率作計算，債權人仍須48年方得清償，則債務人有
    不能清償債務之情形，應堪採認。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，並命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。又
    本件更生聲請業經准許，聲請人另聲請為保全處分，即無必
    要，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  鄭  瑋
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年6月2日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                            書記官  林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
