【裁判字號】    97,審簡,6280
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告不思以和平方式解決紛爭，竟互毆成傷
    ，實屬不該，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業
    、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告乙○○具狀
    請求傳喚開庭，惟其前揭犯行，業據其於警詢時供承: 他認
    為我罵他，他就先出拳打我的臉，後來我也還手，當我們互
    毆時，又他其他人加入一起毆打我等語在卷 (見警卷第7 頁
    )， 復據被告甲○○警偵訊指訴歷歷，另有甲○○之文雄醫
    院診斷證明書1 紙在卷可憑，是被告乙○○自白，堪認均與
    事實相符，本院認無傳喚被告乙○○之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26417號
     被      告  林丙寅  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣湖內鄉○○村○○○街84號
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區○○路227號
                         現居高雄市○○區○○路155號3樓之
                         6
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、林丙寅與乙○○分別駕駛車牌號碼Z7-557號、Z8-226號營業
     用小客車，於民國97年7 月31日11時50分許，行經高雄市三
     民區○○○路、嫩江街口附近發生擦撞，乙○○下車察看後
     認無大礙，即駕車繼續沿九如二路西往東方向行駛，而林丙
     寅認為車禍發生原因應歸責於乙○○，故駕車尾隨在後，嗣
     於同日12時許，雙方均行駛至九如二路、博愛路口時，林丙
     寅即下車與乙○○理論，因一言不合，竟各自基於傷害之犯
     意徒手互毆，致乙○○受有左臉瘀血（2公分×1公分）、左
     前臂瘀血（3公分×1公分）、右肘擦傷（4公分×0.2公分）
     及左手大拇指瘀血（2公分×1公分）之傷害，另林丙寅亦受
     有前額裂傷（1公分×0.2公分×0.2公分）及右臉擦傷（1公
     分×0.5公分）之傷害。
 二、案經林丙寅、乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移
     送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟上開犯罪事實，有下列積極證
     據足證：
 ?、被告（兼證人）林丙寅於警詢及檢察官訊問時之自白（證述
     ）：證明全部犯罪事實。
 ?、被告（兼證人）乙○○於警詢之自白（證述）：證明全部犯
     罪事實。
 ?、文雄醫院診斷證明書2紙：證明被告2人各受有上開傷害之事
     實。
 ?、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表??各1 份
     及照片10幀：被告2人駕車發生車禍之事實。
 ?、綜上，足見被告2 人自白均與事實相符，本案事證明確，被
     告犯嫌均堪認定。
 二、核被告所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，請依法
     論科。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕依簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
