【裁判字號】    97,勞訴,93
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認僱傭關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度勞訴字第93號
原      告  丙○○
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司高雄分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      樓
當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院民國98年5 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告於起訴狀及以前之辯論期日主張：原告自民國86年8 月
    25日起受僱於被告，每月之薪資為新臺幣（下同）36,300元
    ，被告於94年12月中旬命令原告須於94年12月31日離職，然
    被告從未告知原告應離職之原因，亦從未告知原告工作上有
    何不適當或應改進之處，原告離職後向被告索取非自願離職
    證明及服務年資證明均不可得，被告甚至向原告表示係原告
    主動申請離職，原告聲請勞資爭議調解，被告於調解紀錄上
    曾表示同意返還原告已被扣除之制服費用3,250 元，且願意
    給付原告在職時之加班費，嗣後卻拒不履行。被告片面終止
    勞動契約係屬違法解僱，爰請求確認兩造間之僱傭關係存在
    ，並依兩造間之僱傭關係，請求被告給付薪資、加班費，及
    依兩造間之調解紀錄，請求被告給付制服費用、加班費等語
    。並聲明：（一）確認兩造間之僱傭關係存在。（二）被告
    應給付原告制服費3,250 元及在職期間之加班費，並加計利
    息。（三）被告應自94年12月30日起至清償日或本案結案時
    止，按月給付原告36,300元之薪資，並加計利息。（四）願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：原告係因工作態度、客我應對能力欠佳，經被告
    與原告溝通後，原告乃自動申請於94年12月31日離職，並由
    被告給付原告365,184 元之離職金，兩造間之僱傭關係已經
    合法終止。又兩造於高雄市政府勞資爭議委員會調解時，被
    告於調解中雖曾表示願意返還原告制服費用3,250 元，但在
    兩造尚未談委前，因原告逕自離席，且未在調解紀錄上簽名
    ，致調解不成立，原告自不得依未成立之調解法律關係請求
    返還制服費用等費用。另被告公司之員工加班費申請，均須
    先行報經主管核准，並以磁卡感應刷卡留下加班紀錄，而確
    實有加班事實後，始能提出加班費申請，然原告之任職期間
    並未踐行此加班申請程序，其於在職期間亦從未提出加班費
    之申請，其請求加班費即無理由等語，資為抗辯。並聲明：
    （一）原告之訴駁回。（二）如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，固提出高雄市政府勞資爭議委員會96
    年9 月7 日調解紀錄為證，惟被告則以上情抗辯，並提出原
    告之員工退職申請書、匯款明細表等為證。
（一）按，「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
      責任。」，民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按，「
      民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
      ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則
      被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累
      ，亦應駁回原告之請求。」，有最高法院17年上字第917
      號判例之要旨可參。再按，「原告於其所主張之起訴原因
      ，不能為相當之證明，而被告就其抗辯事實，已有相當之
      反證者，當然駁回原告之請求。」，亦有最高法院20年上
      字第2466號判例之要旨可資參照。依上開法條之規定及最
      高法院判例意旨之說明，本件原告自應就上開其所主張之
      有利於己之事實負舉證之責任。
（二）原告請求確認兩造間之僱傭關係存在，並依兩造間之僱傭
      關係請求被告給付薪資及加班費部份：
  １、就此部份，被告既否認原告之主張，依上開法條之規定及
      最高法院判例意旨之說明，原告自應就上開其所主張之並
      非自願離職致兩造間之僱傭關係仍存在，及曾於何年月日
      加班之事實舉證以實其說。
  ２、原告雖主張其係遭被告於94年12月中旬命令須於94年12月
      31日離職，而非自願離職，及其有加班之事實等語，然均
      未舉證以實其說，且就其究竟係於何年月日共加班多少小
      時等事實，更均無法陳明，依上開法條及判例意旨就舉證
      責任分配規定之說明，自應認定為不足採信。況被告就其
      所抗辯之上開事實，業經提出提出原告之員工退職申請書
      及匯款明細表等為證，而：(1)依被告提出之原告之員工退
      職申請書所載，原告係於94 年12 月26日自行提出離職之
      申請，而申請自94年12月30日離職。(2)另依被告提出之匯
      款明細表所載，被告並已於95年1 月5 日將原告之離職金
      365,184 元匯入原告之日盛銀行00000000000000號帳戶內
      。(3)被告並已陳明被告公司之資料查無原告之任何加班申
      請資料等語。(4)依上開證據，足認被告就其抗辯事實，已
      有相當之反證者，依上開最高法院20年上字第2466號判例
      之要旨，自應駁回原告之此部份請求。
（三）原告依兩造間之調解紀錄，請求被告返還制服費用及給付
      加班費用部份：
      原告雖主張其得依調解紀錄，請求被告返還制服費用及給
      付加班費用等語。惟查：１、依原告所提出之高雄市政府
      勞資爭議委員會96年9 月7 日調解紀錄所示，被告並未簽
      名。原告於本院調查及審理中亦自承其確實未簽名等語。
      依此事證，自不足以認定兩造之上開調解已成立，原告即
      不得依未成立之調解法律關係請求被告返還制服費用及給
      付加班費。２、又上開調解紀錄之內容並無任何關於加班
      費部份之記載，亦無被告表示願意給付原告加班費之紀載
      ，縱使調解有效成立，原告亦不得據此向被告請求加班費
      。故原告此部份之請求，亦無理由。
（四）綜上所述，本件原告之訴，為無理由，應予駁回。
五、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請，即失所附麗，應併
    予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
