【裁判字號】    97,審簡,7643
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名呂柏芬.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命而難以
析離之玻璃吸食器壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○（冒名呂柏芬，其所涉偽造文書部分，由檢察官另案
    偵辦）曾於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年毒聲字第1991號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於97年5 月23日執行完畢釋放出所，並由檢察
    官以97年度毒偵緝字第198 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    10月23日12時許，在高雄市○○區○○路與中華路口之某加
    油站廁所內，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10
    月23日14時許，值勤員警於高雄市○○區○○路與瑞源路口
    ，因見甲○○神色慌張、形跡可疑，遂上前攔檢盤查，甲○
    ○即打開其攜帶之雜物包供員警查驗，經員警於該雜物包中
    發現內有甲基安非他命殘渣之玻璃吸食器1 個，乃將甲○○
    帶案偵辦，並經甲○○同意後採尿送驗，檢驗結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警
    察局保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌
    疑人尿液採證代碼表各1 份；（三）高雄市政府警察局保安
    警察大隊特勤中隊扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份；（四
    ）高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙；（五）證
    人呂柏芬於警詢時之陳述；（六）內政部警政署刑事警察局
    98年2 月16日刑紋字第0980018776號鑑驗書1 份；（七）被
    告甲○○之前科表1 紙。
三、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第19
    91號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於97年5
    月23日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年
    以內，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論處。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之玻璃吸食器1 個，經送驗
    後，其內殘留物確呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院於98年1 月6 日出具之檢驗報告1 紙
    可參（報告編號：0000-000），係屬違禁物，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之，至上開玻璃吸食器，因無法與其內殘留之毒品完全
    析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
四、按起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外之人，刑事訴訟
    法第266 條定有明文。上開規定之意旨，係用以限定審判範
    圍，其審判對象則為實際應訊之人，故其是否為真正犯罪之
    人或起訴、曾經判決確定與否，均非所問。換言之，即係以
    實際上為訴訟行為之該特定人為準，故在冒名（包括偽名、
    變名、利用他人之真名）之情形時，訴訟關係係存在於冒名
    者，而非被冒名者。又刑事訴訟法第264 條第2 項第1 款規
    定檢察官起訴書應記載被告之姓名、年籍等資料，則係為特
    定刑罰權對象，其起訴之對象為被告其「人」，而非其「姓
    名」；故冒名者若已於檢察官偵查中出庭應訊，則檢察官偵
    查及起訴之刑罰權對象即為該冒名者，而非被冒名者。從而
    ，檢察官或法院縱於起訴書或判決書之當事人欄繕載被冒名
    者之姓名、年籍，該被冒名者仍非刑事案件之當事人，當事
    人仍為該冒名者，而為刑罰權行使之對象。是若第一審法院
    發現有被告冒名情形，核屬被告姓名錯誤，僅須將錯誤之姓
    名予以更正即可，且仍得對冒名者進行實體審判，而無未經
    起訴之問題。本件被告甲○○於警詢及檢察官偵查中出庭應
    訊時，皆係冒用呂柏芬之名，業據證人即被冒名之呂柏芬本
    人於警詢時陳稱其並未施用毒品，而係遭他人冒名等語明確
    ，並有內政部警政署刑事警察局98年2 月16日刑紋字第0980
    018776號鑑驗書1 份附卷可佐，依上開說明，本院僅需將被
    告之姓名予以更正即可，無礙於本件之審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
