【裁判字號】    97,審簡,7166
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18513號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告僅因細故竟持鐵棍毆打告訴人丙○○，致告訴
    人受有如聲請書所載之傷害，且犯後猶未完全坦承犯行，並
    考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18513號
     被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺南縣仁德鄉○○村○○路190 巷
                         14弄1號3樓
 上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
     甫於民國93年9月17日縮刑期滿執行完畢。
 二、乙○○於97年6月1日18時許，在丙○○位於高雄縣路竹鄉○
     ○路60號之住處，因乙○○要求泡茶聊天，遭丙○○以時間
     已晚為由所拒，二人發生口角，乙○○竟基於傷害人身體之
     犯意，先行離開，在外撿拾鐵棍1 支（未扣案），未幾，返
     回上開地點，即手持鐵棍毆打丙○○，致丙○○受有頭部、
     胸部、腹部多處挫傷、右手肘挫傷併外傷及左側腹壁擦傷等
     傷害。
 三、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固坦承毆打告訴人丙○○臉部之事實，然辯
     稱：伊係持竹棍打告訴人之臉部，且未毆打身體其他部位云
     云。惟查，上開犯罪事實業經告訴人指訴歷歷，核與證人王
     重棋、王建財之證述情節相符，且有高雄縣立岡山醫院出具
     之診斷證明書1 紙在卷可稽，是被告所辯，顯係卸責之詞，
     不足採信，其犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，其曾受有
     期徒刑易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
     ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
     刑法第47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                           檢 察 官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
