【裁判字號】    98,審簡,71
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27146號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人甲○○受有如聲請書
    所載之傷害，且犯後猶否認犯行，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27146號
     被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南縣南化鄉西阿里關178號
                         居高雄縣仁武鄉○○○路295巷56號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
               犯罪事實
 一、丙○○與甲○○原為男女朋友，丙○○因不滿甲○○先前於
     電話中態度不佳，竟基於傷害之犯意，於民國97年5月21日
     凌晨0時30分許，在高雄市左營區○○○路349號1樓之1住處
     中庭側門，徒手勾住甲○○之脖子後，再將甲○○推倒在地
     ，並拖行甲○○行走數公尺，致甲○○受有左側前臂、手腕
     、膝蓋多處擦傷、瘀傷之傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
               證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地曾與告訴人甲○○拉扯
     之情，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：當天我有喝點酒
     情緒欠佳，我只是勾住告訴人，並無傷害告訴人之犯意等語
     。經查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中
     指訴綦詳，復有高雄市立聯合醫院97年5月21日診斷證明書1
     紙在卷可稽。又觀諸告訴人於案發當日前往就診之診斷證明
     書，告訴人則受有左側前臂、手腕、膝蓋多處擦傷、瘀傷之
     傷害，核與告訴人指述遭被告傷害之犯行相符，足徵被告所
     辯，顯係避重就輕之詞，況被告於偵查中自陳：我知道拉扯
     會導致受傷等語，益證被告自始即有傷害之犯意，是被告上
     開所辯，顯不足採信，其傷害犯嫌，洵堪認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                               檢察官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
