【裁判字號】    98,審交簡,1524
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許晉誠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6817號），本院判決如下：
    主  文
許晉誠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充許晉誠前科部分為「許晉誠前
    於85年間因違反妨害國幣治罪條例案件，經台灣高等法院高
    雄分院以85年度上訴字第2150號判決判處有期徒刑9 年確定
    ，86年9 月17日入監執行，90年7 月10日縮短刑期假釋出監
    ，95年1 月25日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」、犯罪事
    實第4 行「高雄市十台路」，更正為「高雄市南台路」外，
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告許晉誠所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於95年1 月25日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有台灣高等法院被告前
    案記錄1 紙在卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚    
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴，
並應敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官   邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3 
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
