【裁判字號】    98,易緝,13
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國98年
4 月20日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內向本院補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院98年度易緝字第13號第一審判決，業於民國98年
    4 月29日合法送達於上訴人即被告甲○○，有送達證書附卷
    可憑。嗣上訴人於98年5 月8 日提起上訴，惟其上訴狀內並
    未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書，容有未合，爰依上開規定，命上訴人於本裁定送達
    後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上述之具體理由
    ）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                刑事第十二庭   審判長法  官  黃建榮
                                     法  官  李殷君
                                     法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                     書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
