【裁判字號】    98,審簡,526
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26347號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故而出言辱罵告訴人甲○○，足以貶損
    告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦
    ，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，並斟
    酌被告犯罪動機、手段及所生損害等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26347號
    被      告  乙○○  女  76歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路115巷3號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月18日上午9時50分許，在其高雄市○○
    區○○路115巷3號住家對面之菜園內，因細故與高雄市左營
    區衛生所登革熱及其他傳染病防治工作計畫臨時人員甲○○
    發生爭執，竟基於侮辱甲○○之犯意，在不特定人得以共見
    共聞之上開菜園內，以客觀上足以貶損侮辱他人人格之「消
    雞巴仔」一詞，公然出言侮辱甲○○，使甲○○在精神上、
    心理上感受難堪、不快。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認於前揭時地與告訴人甲○○發生爭
    執，惟矢口否認有公然侮辱之犯行，辯稱：伊沒有罵告訴人
    甲○○，當時告訴人講國語，伊講臺語，伊不認識字，告訴
    人有罵伊沒有水準云云。然查前揭犯罪事實，業據告訴人甲
    ○○到庭指訴綦詳，核與證人謝欽贈、陳劉秀珠即於前揭時
    地在場之人具結後證述之情節大致相符，是被告所辯，不足
    採信。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多數
    人，得以共見共聞即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為
    要件，司法院30年院字第2779號解釋足資參照。核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌，請依法論
    科。
三、至告訴人告訴意旨雖認被告乙○○涉嫌妨害公務（侮辱公務
    員）罪嫌，惟告訴人於97年2月18日至同年4月25日係擔任高
    雄市政府左營區衛生所「多元就業開發方案--高雄市登革熱
    及其他傳染病防治工作計畫臨時人員」，其職務內容為衛教
    民眾清潔及清除病媒蚊，以及至個案家中檢查積水容器內是
    否有病媒蚊，其非屬高雄市政府左營區衛生所編制內之人員
    ，僅為臨時人員而非正式公務員等情，業據本署電詢高雄市
    政府左營區衛生所，並有電話紀錄單在卷可參，而現行刑法
    第10條第 2項關於公務員定義之規定，其所謂「國家、地方
    自治團體所屬機關」，係指基於國家公權力作用，行使國家
    統治權之公務機關；所稱「公共事務」，乃指與國家公權力
    作用有關，而具有國家公權力性質之事項；至「法定職務權
    限」，則指所從事之事務，符合法令所賦予之職務權限，例
    如機關組織法規所明定之職務等；另委託公務員類型，其職
    務應以涉及有關公權力行使之事項為限（最高法院97年度臺
    上字第 510號判決、96年度臺上字第5853號判決意旨參照）
    。是告訴人於本案發生時應非屬現行刑法第10條第 2項定義
    之身份公務員、授權公務員或委託公務員，則被告所為自亦
    不構成妨害公務罪嫌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          檢  察  官  楊慶瑞
                          檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
