【裁判字號】    98,審訴,1714
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1714號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2087號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年6 月2 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙
    毒條例等案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、5 年2 月、
    3 年4 月確定，2 案接續執行後，於91年6 月14日假釋，復
    於92年假釋中，再犯施用毒品罪，經法院分別判處有期徒刑
    8 月、3 月確定，復撤銷假釋，數罪經裁定減刑（除販賣麻
    醉藥品甲基安非他命判處5 年4 月不減刑外）後，分別定應
    執行有期徒刑5 年4 月、5 月，於96年12月15日執行完畢。
  (二)甲○○前於86年間因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年6 月3 日釋放
    出所，由臺灣高雄地方法院以86年度訴字第3993號判決免刑
    確定，又於92年間再犯施用毒品案件，經依法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治並提起
    公訴，復經法院判刑確定。詎其又基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月15日上午
    ，在其高雄縣林園鄉○○村○○○路225 巷3 號住處，以將
    第一級毒品海洛因置於香煙內之方式施用海洛因1 次，另以
    玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月15日
    23時30分許，在高雄市○○區○○路與高速公路口，為警發
    現其因竊盜案遭發佈通緝中，將之逮捕，並取得其同意採尿
    送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
