【裁判字號】    97,審簡,6901
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告徒手毆打告訴人丙○○致其受有如聲請書所載之傷
    害，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業、家庭經
    濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1899號
     被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住台中縣龍井鄉○○路55號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將理由敘述如下：
     犯罪事實
 一、甲○○於民國96年12月14日10時30分許，在址設高雄市前鎮
     區○○○○路35號「濃厚家股份有限公司」（下稱濃厚家公
     司）右後方側門之鐵捲門處隨地便溺，經濃厚家公司負責人
     丙○○制止後，雙方發生口角。詎甲○○竟基於傷害之犯意
     ，出手毆打丙○○，致其受有左臉頰瘀傷3*2公分及雙膝、
     左肘、左前臂、左手腕、左手多處擦傷之傷害。
 二、案經丙○○訴由內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述。
   （二）證人即告訴人丙○○於警詢時之指訴及本署偵查中之證
         訴。
   （三）高雄市立小港醫院所出具之診斷書1紙。
   （四）告訴人丙○○之受傷照片5張。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                               檢察官  乙○○
                               檢察官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
