【裁判字號】    98,審交簡,88
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第1129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、末行補充「甲○○
    於肇事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之
    人而自首犯罪，嗣並接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故而
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實，
    有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表及高雄市
    政府警察局交通事故肇事人自首情形記錄表各1 紙在卷可稽
    （見警卷第10、12頁），堪認符合自首之規定，酌依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告為職業駕駛，駕車
    時本應注意道路交通安全規則之相關規定，以維護行車安全
    ，竟疏於注意而肇生本件車禍，並致使告訴人受有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之傷害，造成告訴人身體上之損害
    及精神上之痛苦，犯後猶未能坦承全部犯行，態度非佳，且
    迄未能與告訴人達成和解並賠償損害，惟念其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可證，素行尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
