【裁判字號】    98,審簡,1135
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1049號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪及同法第354 條之毀損他人物品罪。又被告以一行為
    ，同時觸犯過失傷害罪及毀損他人物品罪，為想像競合犯，
    應從一重之毀損他人物品罪處斷。爰審酌被告不思以理性和
    平方法解決紛爭，僅因細故而為本件犯行，所為實屬可議，
    惟念及被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行尚稱良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又聲請人雖請求緩刑，惟本院審酌被告未完全
    坦承犯行，難認其有悔意而無再犯之虞，故不予宣告緩刑，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第284 條第1 項前段、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1049號
    被   告 甲○○○  女 58歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住高雄縣茄萣鄉○○村○○○街107號
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○與乙○○住居同村，雙方相處不睦，甲○○○於民
    國97年8月8日19時43分許，在高雄縣茄萣鄉○○村○○○街
    107號前，見乙○○手持相機拍照蒐證，竟基於毀損之不確
    定故意，持掃把揮打乙○○手持之相機，欲阻止乙○○拍照
    ，致該相機掉落地面，造成相機外殼破裂損壞，足以生損害
    於乙○○，並因此不慎以掃把揮打至乙○○左手，導致其受
    有左手前外臂挫傷並橈骨骨折之傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○對於持掃把將告訴人乙○○之相機敲落地
    面，相機外殼因此破裂等情固自白不諱，然矢口否認有何傷
    害犯行，辯稱：是告訴人當天遭警察上手銬逮捕，自己拉扯
    手銬造成受傷云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人於偵
    查中指訴歷歷，並有行政院衛生署臺南醫院診斷證明書、上
    開相機外殼破裂毀損之照片等在卷可稽，按警察上手銬顯然
    不致於造成骨折傷害之可能，參以由本案相機破裂可知，被
    告當時應係於揮打掃把不慎打到告訴人手臂，導致相機摔落
    ，是其舉動顯然具有相當力道，確實足以可能致告訴人手部
    因此受傷，被告卻疏於注意及此，是被告所辯顯與經驗法則
    不符，過失傷害罪嫌事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌及第354條
    毀損罪嫌。被告以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，
    請依較重之毀損罪論處。另請審酌被告於97年8月8日上開爭
    執時亦受有右手中指撕裂傷之傷害，此除有台南市立醫院診
    斷證明書1份在卷可稽，且證人邱德喜於本署97年10月13日
    偵訊中亦證稱：告訴人以不明物品傷害甲○○○等語，此部
    分另經本署以97年度偵字第22811號案件提起公訴；參以告
    訴人另對被告提出妨害自由、竊盜等多項告訴，均另經本署
    檢察官以97年度偵字第30188號等為不起訴處分，是被告與
    告訴人間之糾紛其來有自，被告所為惡行非重，綜上，並請
    審酌被告並無前科，素行良好，此有本署刑案資料查註記錄
    表1份在卷可佐，請貴院從輕量刑，並予以緩刑之宣告，以
    惕勵自新。
三、另告訴人指述被告係故意傷害部分，因其指述之犯罪事實與
    本案上開起訴之過失傷害部分社會基本事實同一，是爰不另
    為不起訴處分，並此敘明之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
