【裁判字號】    98,審救,37
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第37號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳化義律師
聲請人與行政院國軍退除役官兵輔導委員會、行政院國軍退除役
官兵輔導委員會楠梓榮民自費安養中心間請求發還遺產事件，聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。又由
    訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，應駁回其訴。民事
    訴訟法第69條、第249 條第5 款分別訂有明文。本件聲請狀
    固記載由陳化義律師為聲請人之訴訟代理人，惟未具委任狀
    ，經本院於民國98年4 月23日命聲請人於5 日內提出委任狀
    ，然聲請人迄今仍未補正，其起訴乃不合程式者，聲請人聲
    請難認為合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第78條、第95條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                             書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
