【裁判字號】    98,審簡,319
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉思龍律師
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。爰
    審酌被告率爾為本件犯行，足以貶損告訴人名譽，所為實屬
    不該，惟念被告前未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表卷可憑，素行堪認良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，所生危害等情，諭知以新
    臺幣1,000 元為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1  ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21767號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街1之1號10樓之
                        3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○原係設於高雄市○○區○○路上「大統百貨
    」5樓「茱莉寇兒SPA KUR」專櫃之同事。甲○○竟基於意圖
    散佈於眾而指摘誹謗乙○○之犯意，於民國96年11、12月間
    ，在該專櫃調理室內，分別向黃婉婷、楊惠如指摘；乙○○
    是凱旋醫院的病患，有精神分裂症、她是神經病、瘋子等語
    ，足以毀損乙○○之名譽。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何妨害名譽犯行，辯稱：伊聽乙
    ○○說其有重大疾病卡，伊知道後很害怕，但沒有跟黃婉婷
    、楊惠如說過此事云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人
    乙○○指訴綦詳，復經證人黃婉婷、楊惠如、侯欣妤到庭證
    述明確，是以被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
    。本件事證明確，罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              檢察官   丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
