【裁判字號】    97,審簡,6557
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第27511號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○為夫
    妻關係，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可參，為家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實施身
    體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家
    庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰之
    規定，是以應僅依刑法傷害罪規定予以論罪科刑。爰審酌被
    告與告訴人現為夫妻關係，竟不思理性溝通，僅因細故而傷
    害告訴人，所為實屬可議，且犯後否認犯行，態度不佳，未
    能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27511號
     被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街14號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
 簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○與乙○○（越南籍）係夫妻，二人為家庭暴力防治法
     第3條第1款家庭成員。甲○○於民國97年8月31日上午11時
     許，在高雄市○○區○○街14號住處2樓房間內，因不滿乙
     ○○多次離家在外打工，竟基於傷害人身體之犯意，持玻璃
     杯丟擲並拿椅子砸傷乙○○，致乙○○受有上唇挫傷、下巴
     擦傷約2×0.5公分、右手擦傷約2×1公分、左手挫傷、右前
     臂多處瘀傷約6×2公分、3×1公分、4×1公分之傷害。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開傷害犯行，辯稱：我沒有
     毆打她，我不清楚她的傷是怎麼來的，搞不好是她自己不小
     心受傷而說我毆打她的云云。經查，上開犯罪事實業據告訴
     人指訴歷歷，及證人即被告與告訴人所生兒子柯立強證述無
     訛，復有高雄市立聯合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1
     紙在卷可稽，被告所辯係事後卸責之詞，不足採信，是其犯
     嫌應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
