【裁判字號】    98,司促,26384
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26384號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟伍佰參拾陸元，及自
    民國九十七年八月十一日起至清償日止依年利率百分之十八
    計付延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十四年七月十
    五日依契約約定撥貸新臺幣 (下同)52,800 元整，約定年利
    率百分之零，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償，自
    撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣4,400 元整。
    債務人自九十七年八月十日起即未依約繳款，屢經催討未果
    ，尚欠如下債務：(一)本金：新臺幣26,536元整。(二)延滯違約
     金 ：自九十七年八月十一日起至清償日止，依年利率百分
    之十八計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定書第６
    條約定，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自九十七年八月十日起，債務人未依約履
    行給付義務，且屢經催討未果，實有督促其履行之必要，爰
    依民事訴訟法第５１０條之規定，對債務人發給支付命令，
    俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
