【裁判字號】    98,司促,26476
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26476號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣肆佰肆拾貳萬貳仟玖佰
    柒拾貳元，及自民國九十八年二月九日起至清償日止，按年
    息百分之二點六四二計算之利息，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對
    債務人丙○○之財產強制執行而無效果時，由債務人甲○○
    給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借據
    影本所載，債務人甲○○係一般保證人，故債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證
    債務人發支付命令請求代償，揆諸前開說明，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
