【裁判字號】    94,矚重訴,3
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度矚重訴字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，對本院中華民國98年3 月31日所為
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國98年4 月13日收受判決，
    於同年4 月22日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，揆諸前
    開說明，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴
    理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補正者
    ，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由
    者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十九庭審判長法  官 李代昌
                                    法  官 文昌
                                    法  官 吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                    書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
