【裁判字號】    97,審簡,7717
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29040號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告以接續數舉動傷害告訴人甲○○、乙○○及丙○○，為同
    種想像競合，僅論以傷害一罪。爰審酌被告不思以和平理性
    之方式解決紛爭，竟暴力相向致告訴人3 人受有如聲請書所
    載之傷害，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業、
    家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29040號
     被      告  戊○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○鎮區○○街45號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、戊○○因懷疑醫院醫療疏失，導致其腳傷無法痊癒，遂於民
     國97年 9月22日13時55分許，前往高雄市○鎮區○○路71號
     二聖醫院，欲與院長王清吉理論，雙方在診間發生口角、拉
     扯，戊○○遂基於傷害之故意，以徒手方式，毆擊在場之醫
     院護士甲○○、乙○○及職員丙○○，致甲○○受有左臉部
     挫傷（3X1公分瘀傷）、右腕部挫傷（6X1；8X1公分瘀傷）
     等傷害；乙○○受有前臂挫傷之傷害；丙○○則受有右前臂
     挫傷（4X2公分瘀傷）之傷害。
 二、案經甲○○、乙○○、丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分
     局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告戊○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：因為院長不
     理我直接走了，我火氣大，那些護士本來就坐在那裡，有差
     不多 3個護士靠過來拉我，她們認為我要打院長，就過來用
     指甲掐我。她們以為我大聲就是要跟她們吵架，我有反抗，
     我不知道她們 3人也有受傷云云。惟查，上揭犯罪事實，業
     據告訴人甲○○、乙○○、丙○○ 3人於警詢及本署偵查中
     指述綦詳，復有高雄市立聯合醫院97年9月23診斷證明書3紙
     及現場監視錄影光碟及翻拍相片 4張在卷可稽。足認被告所
     辯為卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行應堪認
     定。
 二、核被告戊○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                               檢察官    丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
