【裁判字號】    98,審簡,2735
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8737號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第
1070號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、被告乙○○分別竊取甲○○、丁○○之手機，核其所為，均
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後2 次犯行，犯
    意各別，行為互殊、侵害法益有別，應予分論併罰。爰審酌
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，竊取之物品分別為索尼易利
    信K770i 、Win 手機2 支、摩托羅拉廠牌手機1 支，價值非
    鉅，惟其前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第5131號判
    處有期徒刑3 月、2 月，定應執行有期徒刑4 月確定（未構
    成累犯），復於民國98年1 月6 日利用工作之際，竊取同事
    之2 支手機，前因98年1 月10日、1 月17日2 次竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年3 月6 日以98年偵
    字第2340、2979號為緩起訴處分，卻於上開案件偵辦期間，
    不思循正當途徑賺取財物，趁其於98年2 月5 日至臺灣高雄
    地方法院檢察署開庭之際，於同日下午1 時許於本院辦公大
    樓1 樓訴訟輔導科櫃臺前行竊，無視於公權力在前，仍恣意
    妄為，顯未記取教訓，亦未珍惜檢察官給予緩起訴之機會等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準及定應執行刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵字第8737號號起訴書。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8737號
    被      告  乙○○  女  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○街４３號２樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○因依序於民國（下同）98年1月10日凌晨1時許竊取攤
    販貨架上之花生、於1月17日11時30分許竊取服飾店模特兒
    架上之衣物，為本署檢察官於98年3月6日，以98年度偵字第
    2340、2979號為緩起訴處分。詎其竟於上開案件偵辦中，仍
    意圖為自己不法之所有，先於1月6日16時至18時許間，利用
    在高雄市苓雅區○○○路老饕牛肉麵店內上班之機會，徒手
    將同事甲○○置放在員工置物櫃內之手提包打開，取出甲○
    ○放在其內的行動電話2具（WIN牌F230型及索愛牌K770i型
    ；IMEI碼分別為000000000000000、000000000000000），再
    於當月8日持向高雄市新興區○○○路154之3號亨鑫通訊行
    ，販售予不知情之店員變現，共計得款新臺幣（下同）2500
    元。又於2月5日13時許，在高雄市○○區○○路188號本署
    及臺灣高雄地方法院聯合辦公大樓1樓法院訴訟輔導科櫃臺
    前，見在該處值班之該法院法官助理丁○○將其行動電話（
    MOTO牌K1型、金色款、IMEI碼：000000000000000）隨手放
    在櫃臺上，遂趁丁○○忙於公事、疏於提防而徒手將之取走
    而竊取之，旋即以持至亨鑫通訊行銷贓變現。嗣因丁○○報
    警處理，員警依IMEI碼調閱通聯紀錄比對，始循線查獲上情
    。
二、案經高雄市政府警察局移請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○、丁○○所指情節相符，並經證人邵雅婷、謝易廷於警詢
    中供述明確，復有讓渡切結書、照片、贓物認領保管單可資
    佐證，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。此2次
    犯行請依同法第50條分論並罰。查被告非無正職，竟不分時
    間、地點，一偷再偷—從攤販到法院、從花生到行動電話、
    甚至連本署檢察官偵辦前案期間都還在偷！有98年度偵字第
    2340、2979號等案件之訊問筆錄及緩起訴處分書附卷可憑，
    足見其對非分之財毫無自制力，習於不勞而獲，請從重科處
    應執行有期徒刑4月，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              檢  察  官 丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官 林 雅 淳
所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
