【裁判字號】    98,補,797
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第797號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告謝吳梅秀、甲○○
○、黃麗美核發支付命令，惟被告甲○○○已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標
的金額為新台幣（下同）587,200 元，應繳第一審裁判費6,390
元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳5,890 元。爰命
原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
