【裁判字號】    98,審簡,2266
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7611號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告在不特定人得共見共聞之場所，出言辱罵告訴
    人甲○○，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴
    人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他
    人人格之觀念，並斟酌被告犯罪動機、手段及所生損害等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7611號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣林園鄉○○街17號
                        現居高雄縣林園鄉○○街20號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○因有刑事糾葛，於民國97年12月24日為該刑
    事案件至本署報到時，乙○○竟基於妨害名譽之犯意，在本
    署報到處之不特定人得共見共聞場所，以「你是犯人，沒有
    資格和我說話」等語，公然侮辱甲○○。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)告訴人甲○○之指訴。
    (二)證人鍾啟清之具結證述。。
二、所犯法條：
    按「侮辱」本身為不確定法律概念，何種言語、文字、行為
    、舉動得認為侮辱，應以當前社會上普通一般人之觀念以為
    斷，如以一般人之觀點，行為人之言行舉措已足以貶損相對
    人之人格及社會評價者，其所為自得認係侮辱性言行，而與
    刑法第309條第1項之構成要件相合致。查不問依文義，或依
    一般民情觀念，「犯人」一詞所指涉者，咸認即係「經司法
    判決確定犯罪之人」，此觀新聞報導對於尚未經司法審判定
    讞之人，均以「疑犯」、「犯嫌」、「嫌犯」、「犯罪嫌疑
    人」或「被告」等用語稱之自明，此亦保障該人法律上權利
    之故也。相較而言，「犯人」予人之觀感，是該人犯行罪證
    確鑿，公然以該詞指稱他人，自會引致聽者側目，而對相對
    人有所聯想，此自足以使該他人評價遭致貶抑。據上所述，
    被告乙○○所為，核係犯刑法第309條第1項之妨害名譽罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
