【裁判字號】    98,上易,395
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第56
1 號中華民國98年2 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第2631號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段
    定有明文。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘
    述理由但不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決，
    逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最
    高法院24年度總會決議第93號提案、97年台上字第892 號、
    97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以共同竊盜罪，判處有期
    徒刑7 月後，於民國98年3 月17日具狀提起上訴，聲明上訴
    狀僅空言辯解稱其係基於幫忙乙○○搬運之意，以機車載運
    水車風葉，並不知道該水車風葉係贓物，未分配得分文贓款
    ，亦無與乙○○共同竊盜之犯行云云，僅矢口否認犯罪並未
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據指出原判決有
    何不當或違法而為具體指摘，顯未敘述具體理由，有聲明上
    訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，
    不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
