【裁判字號】    98,聲,586
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第586號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因強盜等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
玖年。
    理  由
受刑人甲○○因強盜等4 罪，經本院判處如附表所示之刑，其中
附表編號1 至3 所示，並經最高法院判決減刑，均經確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
