【裁判字號】    98,上訴,182
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
前列2人共同
指定辯護人  本院公設辯護人   孫妙岑
上列被告因強盜案件，本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並不得
對被害人之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
乙○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並不得對
被害人之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○前經本院訊問後，認為均犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之
    虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，均於民國98年2 月9 日執行羈押，並經
    依職權延長羈押迄今。
二、茲本院審酌被告甲○○、乙○○業經本院以共同犯恐嚇取財
    罪等分別判處應執行有期徒刑3 年8 月、3 年4 月在案，既
    經二審事實審審理終結，相關事證已經調查詳盡，證人亦均
    已經詰問完畢，被告2 人已無勾串證人或湮滅證據之虞，且
    被告甲○○原設籍並居住台北縣土城市○○路○ 段273 號2
    樓，因本案遭羈押而遷入台灣高雄看守所所在；被告乙○○
    則設籍並居住在桃園縣復興鄉華陵村巴崚165 號，除據被告
    甲○○、乙○○供明在卷並有電腦全戶戶籍資料查詢結果附
    卷可稽，其有固定之住居所，並無逃亡之事實，本院認被告
    甲○○、乙○○2 人均已無羈押之必要，爰分別就被告甲○
    ○、乙○○准予提出新台幣12萬元、10萬元之保證金後停止
    羈押，並依刑事訴訟法第116 條之2 第2 款規定命被告甲○
    ○、乙○○均不得對被害人之身體或財產實施危害或恐嚇之
    行為。爰依刑事訴訟法第116 條之2 第2 款、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
