【裁判字號】    97,重上,55
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第55號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  壬○（己○○之承受訴訟人）
            癸○○（己○○之承受訴訟人）
            甲○○○
            辛○○
            戊○○
            乙○○○
            庚○○
            丁○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於民國98年4 月29日本院
97年度重上字第55號所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。
二、上訴人對於民國98年4 月29日本院判決提起第三審上訴，未
    據委任律師為訴訟代理人，亦未依第466 條之2 為聲請，經
    本院裁定限期命其於5 日內補正，上訴人業於98年5 月27日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可稽，茲已逾限，仍未遵
    行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466 條之1 第4
項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
