【裁判字號】    98,苗簡,420
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第420號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2049號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人乙○○係鄰居關係，積怨已久，且雙方
    自91年間迄今，已滋生傷害、恐嚇、毀損等案件，均經本院
    判刑在案，有臺灣高等法院告前案紀錄表1 份在卷可考，被
    告未能冷靜處理彼此紛爭，於與前案（即98年度苗簡字第41
    8 號）相距不到1 個月之時間內，再次破壞告訴人家門口之
    水管接頭，且動手毆打告訴人，其犯罪動機、目的、手段、
    所生財物損害、告訴人所受傷害之程度、雙方仍未達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第51條
      第1 項第6 款、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2049號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮苑東里16鄰興隆29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毀損等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因傷害、妨害家庭案件，經法院分別判決處有期徒
    刑2月、3月確定，經定執行刑為有期徒刑4月，於民國94年6
    月14日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，竟基於毀損及傷
    害之犯意，於98年3月21日中午12時許，趁乙○○在其位於
    苗栗縣苑里鎮○○里○○鄰○○路24號住家前持水管澆花時，
    先以左手拉扯乙○○之左手臂，並以右手拳頭毆打乙○○之
    鼻頭，致乙○○受有肘、前臂及腕磨損或擦傷及鼻挫傷之傷
    害。復又徒手扯壞毀損乙○○之水管接頭，嗣經乙○○報警
    後，始查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定：
    (一)被告甲○○之陳述：被告甲○○徒手扯下水管接頭、以
        右手拳頭比在告訴人乙○○臉部前方、以左手拉扯告訴
        人乙○○左手衣袖之事實，惟矢口否認有何傷害及毀損
        之犯行。
    (二)告訴人乙○○之指訴：所有犯罪事實。
    (三)苑裡李綜合醫院診斷證明書1紙：告訴人因此受傷之事
        實
    (四)水管接頭毀損照片2紙：水管接頭已遭被告毀損之事實
        。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，
    及同法第354條之毀損罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名有異，請予分論併罰。又被告曾受如事實欄所載徒刑
    執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可資佐證
    ，其於5年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，請
    依同法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                       書  記  官  陳  美  蘭
參考法條：刑法第277條第1項、第354條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
