【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         98年度訴字第107號
  原      告  司法革新生命尊嚴維護協會
  法定代理人  曾坤炳
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正原告司法革新生命尊嚴維護
協會之法定代理人曾坤炳之戶籍謄本、本件訴訟標的及其原因事
實，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、
    (一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。又書狀
    不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。原告
    之訴有起訴不合程式之情形，依其情形可以補正者，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第244 條第1 項第1 款、第2 款、第121 條第1 項、
    第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、本件原告於民國98年3 月9 日所提之起訴狀，未依上開民事
    訴訟法之規定載明當事人之法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實，爰予定期命原告補正，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  民事庭      法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
