【裁判字號】    98,訴,113
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認董事資格存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第113號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財團法人私立親民技術學院即財團法人私立親民工
            商專科學校
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本院98年度訴字第113 號詳股確認董事
資格存在等事件，抗告人對於民國98年5 月11日本院裁定提起抗
告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
