【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：98年度偵緝字第57號）
，本院於中華民國98年6 月2 日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯侵占離
    本人持有之物罪，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役
    ，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯業務侵占罪，累犯，處有
    期徒刑柒月；丁○○○○股份有限公司簽帳單持卡人簽名欄
    內偽造「黃澤銘」之署押1 枚沒收。又犯行使偽造私文書罪
    ，累犯，處有期徒刑參月；「NO KIA兄弟通信」簽帳單持卡
    人簽名欄內偽造「廖富誠」之署押1 枚沒收。有期徒刑部分
    應執行拾壹月；丁○○○○股份有限公司簽帳單持卡人簽名
    欄內偽造「黃澤銘」之署押1 枚、「NO KIA兄弟通信」簽帳
    單持卡人簽名欄內偽造「廖富誠」之署押1 枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因妨害兵役治罪條例案件，經本院於民國95年10
      月3 日以95年度苗簡字第701 號判決，判處有期徒刑4 月
      確定，於95年12月25日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
      甲○○猶不知悔改，自96年10月2 日起，在苗栗縣頭份鎮
      ○○路37號「丁○○○○股份有限公司」，擔任加油營業
      員工作，為從事以加油、收款為其業務之人。竟意圖為自
      己不法之所有，於96年10月12日凌晨某時許交接班時，未
      將業務上所收取之加油款新台幣（下同）18,410元繳回公
      司，以易持有為所有之意思，予以侵占入己。復另意圖為
      自己不法之所有，於96年10月12日凌晨3時33 分許，將放
      在收銀台抽屜內，顧客戊○○曾刷卡加油時忘記取回之渣
      打國際商業銀行信用卡1 張（卡號000000 0000000000 號
      ），予以侵占入己後，甲○○隨即另基於意圖為自己不法
      之所有及行使為造私文書之犯意，在加油站內，以戊○○
      之信用卡盜刷1,000 元之加油款，且在簽帳單上信用卡持
      卡人簽名欄內，偽造「黃澤銘」之署押1 枚後，再交給加
      油站而行使之，以此方式將所收取之加油款1,000 元折抵
      而侵占入己。甲○○又另意圖為自己不法之所有，於96年
      10月12日上午10時39分許，至新竹市○○路○ 段466 號1
      樓「NO KIA兄弟通信行」，持上開信用卡盜刷24,000元購
      買行動電話，並在信用卡持卡人簽名欄內偽造「廖富誠」
      之署押1 枚後，將簽帳單交予不知情之店員崔端興而行使
      之，藉以向發卡銀行詐欺取財，且足生損害於渣打國際商
      業銀行、戊○○、「黃澤銘」及「廖富誠」。
（二）嗣丁○○○○站長丙○○，於96年10月12日上午9 時許，
      在公司內部會計結帳時，發現應收加油款短少，因聯絡不
      上甲○○，乃於翌日（即13日），向苗栗縣警察局頭份分
      局頭份派出所報案，並對甲○○提出告訴。另渣打國際商
      業銀行風險管理部電腦，偵測到戊○○上開信用卡使用異
      常，於96年10月12日上午11時23分許，以電話向戊○○確
      認，戊○○始發現信用卡不見被盜刷，經渣打國際商業銀
      行向「NO KIA兄弟通信行」調閱監視器錄影畫面，交給丁
      ○○○○站長指認，確認係甲○○所盜刷，戊○○乃於96
      年10月15日，至上開派出所報案，並對甲○○提出告訴。
（三）案經丙○○、戊○○、渣打國際商業銀行訴由苗栗縣警察
      局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條、第336 條第2 項、第337 條、第
    339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
