【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九七年度存字第四二九號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第
    279 號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前遵
    本院97年度裁全字第606 號民事裁定，曾供新臺幣10萬元為
    擔保物，並以97年度存字第429 號辦理提存在案。茲因聲請
    人本案判決勝訴確定，並已撤回假扣押執行，並以郵局存證
    信函催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，請求返還
    擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定影本、民事簡易判
    決暨確定證明書影本、存證信函及回執等件為證。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度苗簡字第587 號民
    事簡易判決暨判決確定證明書、本院97年度裁全字第606 號
    民事裁定、本院97年度存字第429 號提存書暨國庫存款收款
    書，苗栗南苗郵局00027 號存證信函及回執、相對人戶籍謄
    本等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，經核
    無誤，又本件聲請人已獲本案全部勝訴確定，應認應供擔保
    之原因消滅，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6    月      2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
