【裁判字號】    98,司拍,111
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第111號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人陳阿成之繼承系統表、全體繼承人戶籍謄本（記事欄
    勿省略），並向管轄法院查詢其繼承人有無辦理拋棄繼承及
    限定繼承。
二、依所附借據，本件借款期限係約定：「自民國96年10月23日
    起至民國106 年10月23日止。屆期一次現金付清不得積欠。
    」等語，足見本金債權係106 年10月23日始到期。另借據並
    未約定借款後須按月給付利息。請釋明本件債權有何到期未
    清償之事實。
三、請提出相對人乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
