【裁判字號】    98,苗簡,403
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第403號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1447號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1447號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○街15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交予不熟識之人使用，可能幫助
    詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺之
    犯意，於民國97年3月5日，在苗栗縣苑裡火車站內，將其申
    設之中國信託商業銀行頭份分行，帳號000-000000000000號
    帳戶之提款卡、提款密碼等物，交予真實姓名、年籍均不詳
    之鄭姓男子。而不詳之詐騙集團成員取得甲○○上開帳戶後
    ，即以詐術向乙○○佯稱其已中獎，需繳納稅金方可領獎云
    云，致乙○○陷於錯誤，依照詐騙集團成員指示，匯入新臺
    幣（下同）180 萬元至甲○○上開帳戶內，再由不詳之詐騙
    集團成員提領一空，而使甲○○以此方式幫助不詳詐騙集團
    成員實行詐騙。嗣經乙○○發覺有異，報警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到庭。惟被告甲○○於警詢時固坦承在上
    開時、地，將其申辦之中國信託商業銀行頭份分行，帳號00
    0-000000000000號帳戶之提款卡、提款密碼等物，交予不明
    之鄭姓男子，然矢口否認涉嫌幫助詐欺，辯稱：伊看報紙向
    地下錢莊借錢，地下錢莊的人叫伊提供帳戶之提款卡、密碼
    交給他們，請伊每月匯利息至伊所開設的帳戶，他們好領錢
    ；伊不知道這樣犯法云云。經查被害人乙○○因受不詳人士
    詐騙，匯款180 萬元至被告上開帳戶之事實，業據被害人指
    述綦詳，並有被害人匯款之第一商業銀行匯款申請書回條影
    本3 紙、被告所申辦之上開帳戶開戶資料、交易明細附卷可
    佐。參之金融機構帳戶為個人理財工具，性質上具有特殊之
    專屬性，果非有特別之原因、關係，一般人絕無任意提供或
    收取他人帳戶使用之必要；另繳付利息，大可匯款至貸與人
    提供之帳戶，殊無使用借款人提供帳戶，以收取利息之必要
    ，是就陌生之不明人士以便利收取利息為由，向借款人收取
    帳戶，客觀上足認其收取帳戶，應係供掩飾犯罪所得之用。
    被告在此種帳戶收取者年籍不明，並無從防止其帳戶遭濫用
    之情況下，竟輕易提供帳戶予他人使用，堪認被告應能預見
    他人將以其帳戶用於詐欺等不法犯罪，且此種幫助他人犯罪
    之結果，亦不違背其本意，其有幫助詐欺之未必故意至明。
    是被告所辯，無非卸責之詞，無足採信。綜上，本件事證明
    確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。再詐欺犯罪非屬洗錢防制法第3 條所規定之重大犯
    罪，並無適用洗錢防制法餘地。報告意旨認被告此部分併涉
    犯洗錢防制法罪嫌，不無誤會，附此指明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
