【裁判字號】    98,苗簡,417
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第417號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、所生之
    危害，及犯後態度、生活狀況、智識程度併參酌檢察官具體
    求刑有期徒刑4 月並經被告同意（見偵查卷第34頁）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        455 條之1 第2 項。
  （二）刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、
        第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第62號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里5鄰福星127之
                        42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號                                  97年度偵字第275號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜、竊盜、違反毒品危害防制條例、竊盜、竊
    盜案件，經法院分別判處有期徒刑3月、8月、6月、7月、6
    月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑1年2月，甫於民
    國97年5 月15日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年4 月24日14時許，至苗栗縣苗栗市○
    ○段252之6地號台肥苗栗廠，翻越圍牆後入內將地上之鐵捲
    門拆成11條，再背上其中5 條欲先翻越圍牆放置再回頭搬運
    其餘之6條時，適為巡邏員警當場查獲而未得手。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○
    於警詢時證述屬實，復有報告1紙、贓物認領保管單1紙、照
    片7張附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之加重竊
    盜未遂罪嫌。其有犯罪事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案
    資料查註紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。請酌情判處被告有期徒刑4 月，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
