【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因重傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年六月十日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因重傷害案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國98年3 月10日將其收押。茲因被告之羈押期間即將屆
滿，經本院訊問後，認前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自98年6 月10日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第1
08條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
