【裁判字號】    98,苗簡,396
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第396號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件經本院92年苗簡字第29號判處有期
    徒刑3 月、緩刑2 年（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    刑案紀錄表可參，猶不知警惕而再犯，併參酌其犯罪動機、
    目的係為代步之用、犯罪手段係以趁被害人之機車鑰匙未拔
    下之際，竊取該部重型機車，業已由被害人領回所生之危害
    ，犯後態度及生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之鑰匙1 把，係非被告所有供竊取機車所用之物，業
    經被告供承在卷（見偵查卷第23頁），爰不依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收之，附此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1705號
    被    告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣竹南鎮○○街101巷6號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月20日14時許
    ，在苗栗縣竹南鎮龍鳳村244 號前，趁乙○○所有、吳林翰
    （即乙○○之子）使用之車號218—BTN號重型機車（該機車
    置物箱尚有吳林翰所有之SONY牌及NOKIA牌手機各1具）鑰匙
    未拔下之際而開啟電門騎乘竊取之，得手後將機車做為代步
    之用，上開贓物手機2具，則以新臺幣（下同）500元之顯不
    相當代價，於同日15時許，在新竹市○道○路○段公道五回
    收廠處，出售於知情之陳建明（業經聲請簡易判決處刑），
    陳建明主觀上明知上開手機2 具係甲○○取得之贓物，竟仍
    以500元故買之，嗣經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之供述。
（二）證人即他案被告陳建明、證人即告訴人乙○○於警詢及偵
      查中之供述。
（三）贓物認領保管單1份、蒐證照片4張、失車紀錄1 份、新竹
      市警察局車輛尋獲電腦輸入單1 份、苗栗縣警察局車輛協
      尋電腦輸入單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
