【裁判字號】    98,苗簡,421
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第421號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件甫經臺灣臺中地方法院判處拘役30
    日（不構成累犯），有臺灣高等法院被告刑案紀錄表可稽，
    猶不知警惕而再犯，併參酌其犯罪之目的、動機、手段、所
    竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2142號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住南投縣中寮鄉○○村○○路49-1號
                        居臺中縣大里市○○路83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年4 月13日下午，搭乘台灣鐵路局第32次莒
    光號列車北上，列車於同日凌晨3 時28分許行經苗栗縣苗栗
    市及三義鄉中間時，甲○○竟基於為自己不法所有之犯意，
    在該列車第6 車廂之第38號座位處，趁該座位乘客乙○○熟
    睡之際，徒手竊取乙○○所有之NOKIA廠牌（手機序號：000
    000000000000號）銀色手機1 支，得手後據為己有，並逃逸
    前往第7 車廂。嗣因乙○○發覺手機遭竊，經報警後，始於
    該列車第7車廂內當場查獲。
二、案經被害人乙○○訴由內政部警政署鐵路警察局刑事警察隊
    報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告訴人乙○○之指訴，
    (三)贓物認領保管單據1 紙在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
