【裁判字號】    98,易,325
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第325號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（起訴案號：98年度偵字第
1906號），本院於中華民國98年6 月2 日下午4 時，在本院第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止
    實施家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○○實施
    不法侵害行為，經本院於民國98年1 月14日，以98年度暫家
    護字第6 號核發民事暫時保護令，裁定令其不得對乙○○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對乙○○○為騷
    擾行為，該保護令並於98年1 月21日送達甲○○親收。詎甲
    ○○竟基於傷害、恐嚇及違反保護令之犯意，於98年3 月30
    日15時許，酒後在苗栗縣造橋鄉龍昇村7 鄰潭內6 號住處，
    拉扯乙○○○頭髮使之頭部撞牆，並掐住乙○○○頸部，向
    其恫稱「讓妳去死，之後我再去關好了」等語，致乙○○○
    心生畏懼並受有後腦部腫痛之傷害，而以此方式，對乙○○
    ○實施身體及精神上不法侵害。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第277 條第1 項、第30
    5 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
