【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，詳實依序補正及釋明下列事項，
毋得延誤及缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、毀諾之時間係96年11月，還是97年1 月？請提出依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立協商之協議書，並檢附還款證明文件。
二、兩名小孩為何由聲請人獨自扶養？前夫負擔多少？
三、狀載95年7 月至96年11月總收入約772,295 元，為何95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單之總收入計256,377 元？
    請詳敘其理由。
四、請詳細說明96年12月薪資減少之具體原因。
五、請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市松
    山區○○○路363 號11樓，電話：00-00000000） 所出具之
    95年1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明細表。
六、是否有保險？若有，請說明年繳保費多少、由何人繳納，並
    請檢附全部保單影本、繳費證明等文件。
七、請提出全民健康保險歷史投保資料。
八、目前每月薪資多少？請提出任職公司出具之98年1 月迄今之
    薪資明細。
九、是否願與最大債權銀行即台新商業銀行股份有限公司再次協
    商還款方案？
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
