【裁判字號】    98,司促,4273
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4273號
債  權  人  宗瑩國際股份有限公司
                        樓
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。
    債權人請求債務人乙○○連帶清償債務，惟依所提證物並無
    乙○○負擔連帶債務之約定，債權人請求乙○○連帶給付有
    何依據？應予釋明，或自行審酌是否撤回乙○○連帶給付部
    分之請求。
二、請提出債務人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
