【裁判字號】    98,苗簡,422
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第422號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第836 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之十字弓壹把、弓箭拾壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書關於累犯之記載刪除外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以理性溝通協調方式解決糾紛，僅因細故即
    傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段係持十字弓及弓箭傷害
    告訴人，上開物品所可能造成之危險性高、告訴人所受傷害
    程度，兼衡被告生活狀況、智識程度、告訴人表示不願原諒
    被告，有本院公務電話紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告並
    無前科，於本件不構成累犯，聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    及證據並所犯法條欄誤載為累犯部分應予刪除，併此指明。
三、扣案之十字弓1 支及弓箭11支，係被告所有供犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
四、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
      第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第836號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大寮村3鄰竹高屋1之
                        10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1 款所定之家庭成員關係。而乙○○於民國92年間，因傷害
    直系血親尊親屬等罪，經判處有期徒刑以上之刑確定後，於
    同年2 月19日入監執行，甫於同年6月1日因徒刑執行完畢出
    監。詎猶不知悔改，於97年11月26日下午1 時53分，持十字
    弓及箭（苗栗縣政府刀械許可證號Ｚ000000000-0號，所有人
    登記為乙○○），自外走入其在苗栗縣大湖鄉大寮村3 鄰竹
    高屋1 之10號住屋內，作勢要對坐在客廳沙發上的甲○○射
    擊，甲○○、何月娥、何志宏見狀，趕緊上前拉住乙○○，
    乙○○明知持有之十字弓箭極為鋒利，竟基於傷害之未必故
    意，將手上之十字弓箭朝甲○○等3 人揮舞，造成甲○○受
    有左手掌虎口受傷，何志宏左手亦受有傷害（何志宏並未提
    告），經報警處理後，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有持十字弓及箭，並與告訴人等3 人
    發生拉扯，惟矢口否認有傷害犯行，辯稱：伊沒有要射告訴
    人，告訴人的傷不知從何而來，當天他們3 人拉住伊，伊沒
    有辦法動，怎麼可能傷到告訴人云云。惟查，被告上揭傷害
    之犯行，除有告訴人甲○○指述歷歷外，亦與證人何志宏、
    何月娥、吳宴怡警詢、偵訊中證述及證人吳麗玲警詢中陳述
    之情節相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、家庭暴
    力與兒少保護案件調查紀錄表、被告戶籍謄本、苗栗縣政府
    刀械許可證影本各1份及照片4張在卷可稽。是其上述所辯，
    係屬卸責之詞，不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。又被告有如犯罪事實欄
    所載之前案執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐
    。則其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，係為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。扣案之十字弓及箭，為被告犯罪所用之物，且為
    被告所有，此有苗栗縣政府刀械許可證影本1 份可參，是為
    免被告再度持之傷害告訴人或其他家人，請依刑法第38條第
    1 項第2款、第3項之規定，予以沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
