【裁判字號】    98,苗簡,374
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第374號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1685號），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵
字第2646號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一、第6 行被告之
    申請開立帳號由「000-0000000000000」更正為「000-00000
    0000000 」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書內容之記載（如附件1 、2 ）
    。
二、查被告以1 幫助行為提供銀行帳戶之存摺、提款卡等物幫助
    犯罪集團成員分別實行2 次詐欺取財而犯數罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。又臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與
    已聲請簡易判決並經論罪部分，有想像競合犯裁判上1 罪之
    關係，為聲請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁判，
    附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、且有不明款項流入、被害人等被害之情狀、損失金額
    ，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、55
        條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1685號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路281巷22號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所
    得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於民國97年11月4日或5日之不詳某時，在
    苗栗縣頭份鎮○○路麥當勞前，將其向中國信託商業銀行竹
    科分行所申請開立帳號為000-0000000000000 號帳戶之金融
    卡及密碼，交付予姓名、年籍不詳、綽號「司機」之人，再
    由該人交給其所屬之不法犯罪集團，供該不法犯罪集團作為
    犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助該不法犯罪集
    團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前開帳戶之存摺、金融
    卡及密碼後，即基於共同為自己不法所有之犯意聯絡，由其
    中1 名不詳年籍成員，於網路上利用聊天室功能與乙○○聊
    天，佯稱欲與乙○○援交，但需先前往提款機依其指示操作
    確認身份，乙○○不疑有他，旋即於97年11月6 日晚間，依
    其指示匯款新臺幣（下同）9 千元至甲○○前開帳戶中，嗣
    匯款完成後，款項旋即遭不法犯罪集團提領一空。後因乙○
    ○發覺有異，報警後始循線查獲。
二、案經台北市政府警察局大安分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬──────────┐
│編號│  證據名稱          │    待證事實        │
├──┼──────────┼──────────┤
│ 一 │被告甲○○之陳述    │1、被告甲○○曾申請 │
│    │                    │   開立如事實欄所載 │
│    │                    │   帳戶並領取存摺、 │
│    │                    │   金融卡及密碼之事 │
│    │                    │   實               │
│    │                    │2.被告雖辯稱前開帳戶│
│    │                    │  之存簿、金融卡及密│
│    │                    │  碼係看報紙應徵司機│
│    │                    │  工作成功時，應聯絡│
│    │                    │  人要求，提供提款卡│
│    │                    │  及密碼，以作為存取│
│    │                    │  工作所得報酬使用，│
│    │                    │  然其亦自承本業為工│
│    │                    │  程師，僅因公司放無│
│    │                    │  薪假造成經濟壓力，│
│    │                    │  始應徵司機工作，而│
│    │                    │  其於交付提款卡及密│
│    │                    │  碼時，並未檢視該人│
│    │                    │  是否有正式營業登記│
│    │                    │  ，亦未要求簽立任何│
│    │                    │  書面證明，且尚未取│
│    │                    │  得工作，甚且不知該│
│    │                    │  收受提款卡、密碼之│
│    │                    │  人之真實姓名年籍資│
│    │                    │  料。被告既係一擁有│
│    │                    │  高學歷且具工作資歷│
│    │                    │  之人，衡之常情，豈│
│    │                    │  有在未確認該人真實│
│    │                    │  姓名年籍、真實營業│
│    │                    │  狀況及未取得任何保│
│    │                    │  障之情形下，即逕行│
│    │                    │  交付提款卡供其使用│
│    │                    │  之理？            │
│    │                    │3.衡之常情，金融卡及│
│    │                    │  密碼乃表彰個人財務│
│    │                    │  信用之物品，具有高│
│    │                    │  度專屬性，除非本人│
│    │                    │  或與本人有親密關係│
│    │                    │  者，難認有何理由可│
│    │                    │  自由流通使 用，一 │
│    │                    │  般人應皆有要妥為保│
│    │                    │  管防免他人任意使用│
│    │                    │  認識。。近來詐欺集│
│    │                    │  團使用他人帳戶作為│
│    │                    │  指示被害人匯款工具│
│    │                    │  之犯罪型態層出不窮│
│    │                    │  ，並廣經媒體披載，│
│    │                    │  凡對社會動態非全然│
│    │                    │  不與關往者均能知曉│
│    │                    │  ，本件被告係成年人│
│    │                    │  ，足認其心智成熟，│
│    │                    │  具一般智識程度，對│
│    │                    │  上開各情自有認識，│
│    │                    │  然被告卻為慎重考慮│
│    │                    │  ，即逕行將表彰個人│
│    │                    │  信用之重要物品交付│
│    │                    │  他人，顯然有容認他│
│    │                    │  人任意使用之故意。│
│    │                    │4.另詐騙集團為確保被│
│    │                    │  害人遭詐騙匯入帳戶│
│    │                    │  之款項能順利提領，│
│    │                    │  必當使用能確保不遭│
│    │                    │  帳戶所有人申報掛失│
│    │                    │  之帳戶，若係他人遺│
│    │                    │  失之帳戶，因有遭掛│
│    │                    │  失停用之虞，詐騙集│
│    │                    │  團必然當無使用作為│
│    │                    │  詐騙被害人匯入款項│
│    │                    │  之工具之理。由此益│
│    │                    │  證，其等使用被告帳│
│    │                    │  戶，必定已有相當證│
│    │                    │  據足資認定該帳戶無│
│    │                    │  掛失停用之虞，則除│
│    │                    │  非被告同意使用，否│
│    │                    │  則詐騙集團豈有認定│
│    │                    │  該等帳戶可供使用之│
│    │                    │  理？              │
├──┼──────────┼──────────┤
│ 二 │被害人乙○○之陳述  │被害人乙○○遭受詐騙│
│    │                    │，依照不法犯罪集團成│
│    │                    │員指示，匯款9千元至 │
│    │                    │被告前開帳戶之事實  │
├──┼──────────┼──────────┤
│三、│前開帳戶交易往來明細│1.前開帳戶係被告申請│
│    │及匯款單影本各1份   │  之事實            │
│    │                    │2.97年11月6日，黃國 │
│    │                    │  輝匯款9千元至前開 │
│    │                    │  帳戶並旋即遭提領一│
│    │                    │  空之事實          │
└──┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
