【裁判字號】    98,苗簡,385
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第385號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件經法院判處應執行拘役40日（不構
    成累犯），猶不知警惕而再犯，併參酌其犯罪動機、目的、
    手段、所竊取之物、價值、所生之危害、犯後態度、生活狀
    況、智識程度，併參酌檢察官具體求刑有期徒刑3 月並經被
    告同意（見偵查卷第23頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第58號
    被  告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○路7巷5號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月17日下午2時
    30分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路482 號「頂好超級市
    場」，趁店員不注意之際，徒手竊取該店店長乙○○所管領
    放置貨架上之香腸2盒、水果切盤1盒、榴槤1 盒等財物，得
    手後，藏置於隨身背包內，正欲離去之際，為乙○○發覺報
    警當場查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查
    中供承不諱，核與告訴人乙○○指訴發覺失竊、領回贓物等
    情節相符，且有贓物認領保管單、贓物照片等在卷可資佐證
    ，被告上開竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請斟
    酌被告於97年間即有竊盜案件，經法院判處拘役在案，仍不
    知警惕，請判處有期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
