【裁判字號】    98,苗簡,369
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第369號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    號
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值
    、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段、第51條第5 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2106號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○路67
                          巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○路128號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
    於民國94年7月7日縮刑期滿執行完畢。甲○○於98年4 月12
    日5 時許，在苗栗縣公館鄉農會旁，見丁○○平日上下班所
    使用，車號MK9─027號重機車停放於該處，竟意圖為自己不
    法所有之犯意，以隨身所攜帶之鑰匙竊取該重機車。甲○○
    竊得上開重機車後，遂於同日6 時許，騎乘該重機車搭載丙
    ○○前往乙○○所使用，位在苗栗縣西湖鄉下埔村之工寮，
    因乙○○不在，2 人遂進入該工寮內（所涉侵入建築物罪嫌
    未據告訴），並基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，趁機
    竊取乙○○所有之安全纜線1條（長約30公尺）、火雞肉1隻
    （重約4斤4兩）。嗣於同日8時許，2人得手後騎乘上揭重機
    車離去，途經苗栗縣銅鑼鄉縣道苗128 線路旁之銅鑼窯業場
    前，經巡邏員警見2人行跡可疑，上前攔檢而查獲上情。
二、案經丁○○、乙○○訴由苗栗縣通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○、甲○○之自白；(二)告訴人丁○○、乙
    ○○之指訴；(三)丁○○、乙○○所出具贓物認領保管單2 件
    (四)現場相片4張；(五)查獲員警之查獲過程職務報告1件在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪嫌。被告2人就犯罪事實欄內第2次之竊盜犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。甲○○2 次之竊盜
    犯嫌，因犯意各別，請分論併罰。又丙○○曾受有期徒刑之
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，今被告於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
