【裁判字號】    98,司催,90
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司催字第90號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲
請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
依卷附掛失止付通知書所載，其票據發票人為「旭陽能源科技有
限公司」，原聲請人甲○○為發票人之負責人，非發票人。請至
付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知人為發票人，再
向本院提出銀行更正之証明（更正後之掛失止付通知書影本），
並具狀更正以發票人為聲請人（書狀須有公司大小章），原聲請
人甲○○更正為聲請人之法定代理人。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
