【裁判字號】    98,易,299
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第299號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第1070號），本院
於中華民國98年6 月2 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑伍月。又攜帶兇器竊盜，處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國97年11月5 日0
      時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○○路「斗煥國小」
      前，以自備之汽車鑰匙（未扣案），撬開丁○○所有車牌
      號碼W7-7243 號自用小貨車，得手後供己代步之用。再於
      同年月6 日晚上10時許，持其父所有在客觀上可供兇器使
      用之鏈鋸（未扣案），至苗栗縣頭份鎮○○段916-11地號
      土地，竊取甲○○種植之相思樹5 棵，得手後以上開贓車
      載運，準備運至苗栗縣三灣鄉三灣橋下製材所變賣，途經
      苗栗縣頭份鎮上興里永和山之產業道路時，為閃避路面坑
      洞，致車輛失控衝入路邊水溝翻覆，乙○○隨即棄車逃逸
      。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，於97年11月
      12日下午1 時30分許，在上開產業道路尋獲該部自用小貨
      車後，由該分局偵查隊員警，在車內採集指紋及吸用之煙
      蒂及飲料瓶送請鑑驗結果，發現該指紋及煙蒂之去氧核醣
      核酸（下稱DNA） ，與乙○○之指紋及DNA 相符，始循線
      查獲上情。
（二）案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
