【裁判字號】    98,交易,22
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第63
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月1 日上午7
    時36分許，駕駛車牌號碼5F-5621 號自用小客車，沿苗栗縣
    苑裡鎮○○路，由東往西方向行駛，途經同路與信義路交岔
    路口時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施與車輛行至閃光黃燈號誌之交岔路口
    ，應減速慢行及車輛行駛應遵守速限標誌行駛，而依當時天
    候晴、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然以時速約57.89 公里之速度通
    過該路口，適有甲○○騎乘車牌號碼P2X-617 號重型機車沿
    該信義路由南往北方向駛來時，亦疏未注意其路口為閃紅燈
    號誌，支線道車應讓幹線道車先行，於通過該路口時，兩車
    因而發生碰撞，致甲○○人車倒地，並受有骨盆恥骨斷裂骨
    折、右側脛腓骨開放性骨折等傷害，因認被告乙○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告乙○○與告訴人甲
    ○○成立民事和解，由告訴人甲○○當庭撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 紙在卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
