【裁判字號】    98,訴,123
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：98年度調偵字第21號），
本院於中華民國98年6 月2 日下午4 時，在本院第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○、丙○○共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑貳
    月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
    為有期徒刑壹月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日，緩刑貳年。房屋租賃契約書上出租人欄處偽造之
    「甲○○」署名及指印各壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與乙○○係姊妹關係，2 人明知於民國94年間，乙○
    ○之男友甲○○並未將其祖父許培卿所有坐落台北市○○區
    ○○街143 號5 樓之1 之房屋出租予丙○○，竟共同基於行
    使偽造文書用以逃漏稅捐之犯意聯絡，於95年5 月間先由乙
    ○○提供甲○○個人資料予丙○○，再由丙○○在苗栗縣頭
    份鎮○○里○ 鄰○○街47號住處，偽簽甲○○之署名並捺指
    印1 枚在房屋租賃契約書上出租人欄，偽造甲○○於94年1
    月至12月間以每月新台幣（下同）1 萬元出租上開房屋與丙
    ○○之租賃契約，復於95年5 月30日，由丙○○持上開偽造
    之租賃契約，作為94年間向甲○○承租房屋支付租金12萬元
    之列舉扣除額證明，持向財政部台灣省中區國稅局竹南稽徵
    所申報其94年度個人綜合所得稅而行使之，共逃漏綜合所得
    稅7200元，足生損害於甲○○、許培卿及稅捐機關對於稅捐
    稽徵管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條，稅捐稽徵法第41條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
