【裁判字號】    98,苗簡,418
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第418號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，貳罪，累犯，各處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役捌拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於97年間，因毀損案件（與本案相同之告訴人）
    ，經本院判處拘役40日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，而其與告訴人乙○○係鄰居關係，不思以理性
    溝通協調或透過法律途徑解決長久相處不睦之紛爭，被告竟
    於相距不到1 個月之時間內，再次破壞告訴人家門口監視器
    ，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未賠償告訴人
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第47條第1 項、第51條第1 項第6 款、第
      41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1868號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮苑東里16鄰興隆29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國92年、93年間，分別因傷害、妨害家庭案件
    經法院判處有期徒刑2月、3月確定，嗣經定執行刑為有期徒
    刑4月，於94年6月14日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，竟
    基於毀損之犯意，分別於98年1月24日（報告書誤載為98年2
    月24日）凌晨2時24分許及98年3月1日凌晨1時8分許，在苗
    栗縣苑裡鎮苑東里16鄰興隆24號乙○○之住宅前，2次徒手
    壓下破壞乙○○所有裝設於該處之監視器，致該監視器之支
    架毀損（修繕所需費用共為新臺幣900元）。
 二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告甲○○前揭毀損罪嫌應堪認定：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述：坦承壓下監視器，
       惟辯稱該行為並非毀損云云。
 （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
 （三）修繕費用估價單2紙及收據1紙。
 （四）被告從事毀損之監視錄影翻拍照片8張。
 （五）被告從事毀損之監視錄影光碟1片。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。被告
    先後2次犯行，犯意各別，請予分論併罰。又被告曾受如事
    實欄所載之徒刑執行完畢，其於5年內故意再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                       書  記  官  陳  美  蘭
參考法條：刑法第354條
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
