【裁判字號】    98,苗簡,415
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第415號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所
    生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌檢察官
    具體求刑有期徒刑2 月並經被告同意（見98年度偵緝字第11
    9 號第28頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455 條
      之1 第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第119號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街
                        140號
                        現居苗栗縣竹南鎮○○里○○路42號
                        （另案在監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月25日下午6時
    許，乘至苗栗縣竹南鎮○○路42號其友人乙○○居處作客之
    際，徒手在房間內竊取乙○○所有之威寶3G手機1支（含SIM
    卡），得手後持至竹南鎮○○街69之1 號許志明經營之環球
    通訊行，以新臺幣1 百元之價格出售予不知情之許志明。嗣
    因乙○○至該通訊行發現該被竊手機，報警而循線查獲上情
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人乙○
    ○、許志明於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單1 紙、
    商品買賣切結書1紙、照片2張附卷可稽，事證明確，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。並請酌情
    判處被告有期徒刑2月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
