【裁判字號】    98,重訴,27
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第27號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            安聯人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  勞工保險局
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月30
    日裁定命原告於該裁定送達後5 日內補繳，該項裁定已於98
    年5 月7 日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。另原告
    聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第11號裁定駁回確定在
    案，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
