【裁判字號】    98,苗交簡,435
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第435號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    巷13之2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2026號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○里○○鄰○○路○
                        段21巷13之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年3月23日上午7時許起，在臺北縣新莊市○
    ○里○○鄰○○路○段21巷13之2號3 樓家中飲用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於酒後駕駛車號TW-3
    908 號自用小客車上國道一號高速公路欲南下苗栗，嗣於同
    日下午1時24分許，行經苗栗縣公館鄉○道○號○路南向129
    公里處時，因駕駛異常為警攔檢，經測試其呼氣所含酒精濃
    度為每公升0.82毫克。案經內政部警政署國道公路警察局報
    告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試單、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及員警查獲
      報告各1份。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
