【裁判字號】    98,消債更,11
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第11號
聲  請  人
即債 務 人  陳昱伸原名：陳.
                      7巷1號.
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)詳述與日盛銀行協商時，日盛銀行提出之還款方案為何？聲請
  人提出之還款方案為何？聲請人不能接受日盛銀行還款方案之
  原因？如有相關證明，應一併提出。
(二)提出聲請人最新財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
  告正本。
(三)詳述民間債務之發生原因？聲請人所開本票、支票發票日、到
  期日為何？廖清爽、陳文進是否已對聲請人為相關訴訟程序？
  如有相關證明，應一併提出。
(四)提出聲請人所有兄弟姊妹、林育秀之戶籍謄本（記事欄勿省略
  ）。
(五)聲請人與林育秀是否就甲○○之扶養費有所約定？如有，其內
  容？
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
