【裁判字號】    98,苗簡,416
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第416號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    弄45號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌檢察
    官具體求刑拘役拾日並經被告同意（見偵查卷第24頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第65號
    被  告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○區○○里○鄰○○街406巷23
                    弄45號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月27日中午12
    時30分許，進入苗栗縣苗栗市○○路599 號乙○○○○○後
    ，於13時許在生鮮區竊取豬肉乾1包、在熟食區竊取米粉1包
    、雜貨區竊取巧克力1 盒，得手後於13時43分許，將上開竊
    得物品塞入其所穿夾克內未經結帳即從賣場出口處離去，經
    該大賣場安全課人員將其攔下，並報警處理而查獲。
二、案經乙○○○○○安全課助理甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗
    分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供認不諱，
    核與告訴人甲○○證述之情節相符。此外，復有職務報告1
    紙、贓物認領保管單1紙、照片9張在卷可稽，事證明確，被
    告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請酌情判
    處被告拘役10日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
