【裁判字號】    98,易,297
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第297號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
78號），本院於中華民國98年6 月2 日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳拾參包（驗
    餘合計淨重拾貳點貳柒肆貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送執行觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，改送強制戒治，於民國97
      年1 月15日停止戒治出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官於97年2 月4 日以97年度戒毒偵字第5 號為不起訴處
      分確定。詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5
      年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年1 月16日凌晨零時許，在苗栗縣境內某不詳路旁其所駕
      駛之車號2F-9028 號自小客車內，以將甲基安非他命置於
      鋁箔紙上，用火燒烤吸其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所員
      警，於98年1 月16日晚上11時30分許，在苗栗縣後龍鎮○
      ○路129 之1 號「金龍遊藝場」內，盤查行方不明之毒品
      人口甲○○後，在上開自用小客車內，扣得甲○○所有之
      甲基安非他命23包（送驗前合計淨重12.3321 公克，驗餘
      合計淨重12.2742 公克），甲○○除向警方坦承上情外，
      並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他
      命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
