【裁判字號】    98,苗簡,135
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第135號
上  訴  人  乙○○
                        號
被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）154,091 元，應徵第二審裁判
費2,490 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
