【裁判字號】    98,司促,4256
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4256號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀所載利息之利率不明確，請具狀明確記載。
二、系爭債權既約定民國96年7 月4 日清償，借用證又未約定利
    息，請釋明自95年7 月4 日請求利息之依據為何？否則請更
    正利息請求之起算時間。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
