【裁判字號】    98,苗交簡,429
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第429號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1812號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1812號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮海岸里6鄰海岸42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以93年度偵字第438 號緩起訴處分確定，業於民國
    94年2 月17日緩起訴期滿（未構成累犯）。詎仍未悔改，復
    於98年3月8日19時至22時許，在苗栗縣苑裡鎮海岸里某友人
    之住處，飲用啤酒4或5瓶及高粱酒3 杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車號5Q-6385 號自小
    客車，自飲酒地出發，行駛於苑裡鎮內。嗣於98年3月8日22
    時16分許，行經苗栗縣苑裡鎮○○路91號前時，因注意力降
    低致其不能安全駕駛，遂撞及路旁丁○○所有車號PE5-732
    號重型機車、甲○○所有車號B8-0810 號自小客車，以及丙
    ○○住處前方水管及花盆3 個等物，造成上開機車、自小客
    車及水管、花盆均部分毀損。經到場處理之員警對乙○○施
    以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度達每公升1.
    29毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，此外，復有酒精濃度測試值單、道路交通事故現場
    圖、A3類道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表等各乙份，以及現場照片8 張在卷可
    佐，足證其自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
