【裁判字號】    98,重訴,39
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第39號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周福珊律師
            王嘉斌律師
            賴玉梅律師
被      告  祭祀公業林成祖、林秀俊、林春記、林三合、林海
            籌等五公業
法定代理人  林豐茂
訴訟代理人  王寶輝律師
複代理人    商桓朧律師
以上當事人間請求確認派下權存在事件。原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣肆拾伍萬貳仟肆佰肆拾元，惟查本件訴訟標的價額經本
院97年度補字第1678號裁定，以被告公業總財產數額新臺幣肆拾
伍億零參佰陸拾壹萬柒仟捌佰零參元，再依原告陳報其派下權房
份90分之1 計算，而核定為新臺幣伍仟零肆萬零壹佰玖拾捌元，
原告即向本院繳納第一審裁判費肆拾伍萬貳仟肆佰肆拾元，嗣原
告於98年3 月11日具狀更正原告派下權房份為72分之1 ，故本件
原告應繳納之第一審裁判費為新臺幣伍拾陸萬貳仟伍佰貳拾捌元
，尚不足新臺幣壹拾壹萬零捌拾捌元，限原告於收受本裁定送達
十日內補繳新臺幣壹拾壹萬零捌拾捌元，逾期不繳，即駁回其訴
，茲依民事訴訟法第249 條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
