【裁判字號】    98,簡,4258
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2574號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之藍色簽賭單貳張及賭資新臺幣壹
仟貳佰元，均沒收。
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之粉紅
色簽賭單貳張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「自民國98年
    5 月初某日起至同月10日止」應補充為「自民國98年5 月1
    日起至同月10日止」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪；核被告甲○○、乙
    ○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場
    所賭博罪。被告丙○○自98年5 月1 日起至同年月10日17時
    20分許為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不
    特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭
    博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分
    別僅成立一罪。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○均無前科
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參，暨其等犯罪之動機、目的、手段，聚眾賭博助長投機風
    氣並有害社會秩序，犯罪時間之長短，及犯罪後均坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒
    刑部分諭知易科罰金、罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之藍色簽賭單2 張及賭資新臺幣1200元，均為被告丙○
    ○所有，供其犯上開賭博罪所用及所得之物，業據其供明在
    卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告
    沒收。至扣案之粉紅色簽賭單2 張，係被告甲○○、乙○○
    所有，供其犯本件賭博罪所用之物，業據其陳述明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
