【裁判字號】    98,交聲,1117
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1117號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國98年4 月24日所為之裁決處分（裁決書案號：
北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北縣政府警察局員警於民國九十八年二
    月十六日下午一時三十分許在臺北縣新店市○○路四十九號
    ，查獲異議人即受處分人甲○○駕駛車號九八五－ＭＺ號營
    業小客車，因「違反安全規則肇事致人受傷」之違規，經警
    當場舉發，乃依道路交通管理處罰條例第六十一條第三項之
    規定，記違規點數三點（按：本件依原處分機關移送書及異
    議人提出聲明異議狀之記載，應認異議人係就北監營裁字第
    裁四０－Ｃ00000000號裁決處分聲明異議，至卷附
    臺北縣政府警察局九十八年三月二十三日北縣警交大字Ｃ0
    0000000舉發通知單部分，未據原處分機關為裁決處
    分書，亦未移送本院審理，該舉發交通違規處分，自非本案
    審理對象，併此敘明）。異議人則以：本件處罰應俟刑事判
    決確定後，經由法院認定該傷害確係伊違規所造成確定後，
    始得以裁罰為宜；又本件舉發通知單之事實欄未具體載明伊
    究竟違反交通安全規則第幾條之規定，致遭道路交通管理處
    罰條例第六十一條第三項之處罰，僅以「違反安全規則肇事
    致人受傷」之抽象條文，致伊喪失針對性申訴標的之機會或
    合法權益云云，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車在同向二車道以上之道路行駛變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離；又汽車駕駛人，駕駛汽車違反道
    路交通安全規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數三點。
    道路交通安全規則第九十八條第一項第六款、道路交通管理
    處罰條例第六十一條第三項前段分別定有明文。經查：本件
    異議人即受處分人甲○○於九十八年二月十六日下午一時三
    十分許駕駛車號九八五－ＭＺ號營業小客車，在臺北縣新店
    市○○路四十九號，因違反安全規則肇事致人受傷之違規，
    經警當場舉發之事實，業據被害人王欽輝於醫院接受員警詢
    問時陳述在卷，並有臺北縣政府警察局九十八年三月二十三
    日北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發通知單、九十
    八年五月二十一日北縣警交字第０九八００六八九五八號函
    附之道路交通事故調查現場圖、報告表、異議人及被害人之
    談話紀錄表、現場照片等件在卷可稽。異議人固以前詞置辯
    ，惟據被害人王欽輝於醫院接受員警詢問時陳稱：事故發生
    前伊騎乘ＣＢＰ－四一一號重型機車沿復興路慢車道往木柵
    方向直行，途經事故地點同向內二車道甲○○所駕駛計程車
    突然向慢車道切入，伊來不及反應，雙方發生擦撞，伊人車
    倒地受傷；當伊發現對方計程車時的距離很近，伊有採取煞
    車；車禍當時伊機車左手把是第一次撞擊部位，機車右後方
    向燈、油箱、離合器及煞車拉桿受損；本次車禍造成伊左手
    、右膝擦挫傷等語。又異議人於醫院接受員警詢問時亦陳稱
    ：事故前一駕駛上開計程車沿復興路內二車道往木柵方向直
    行，途經事故地點，伊車上乘客表示要下車了，伊向慢車道
    切入準備停車，讓乘客下車，與右後直行之王欽輝騎乘之機
    車擦撞而肇事，該機車騎士的膝蓋有擦傷等語；復觀之現場
    圖、現場照片所示，車禍當時異議人所駕駛之營業小客車橫
    跨在快慢車道分隔線上。綜上，足認異議人駕駛上開營業小
    客車，欲讓車上乘客在路邊停車時，其變換車道而向右偏行
    駛至機車之慢車道，未讓後方直行之機車先行，致該機車騎
    士王欽輝反應不及而撞及異議人所駕駛之營業小客車右後車
    門部位，造成被害人王欽輝人車倒地，因而受有左手、右膝
    擦挫傷之傷害，是異議人上開行為，顯已違反道路交通安全
    規則第九十八條第一項第六款所定「汽車在同向二車道以上
    之道路行駛變換車道時，應讓直行車先行」之規定，並肇事
    致被害人王欽輝受傷，至為明確。又本件交通違規事證明確
    ，自無等待過失傷害刑事案件判決確定後，再予裁罰之必要
    ，是異議人所辯本件應俟刑事判決確定始得裁罰一節，尚非
    可採。
三、綜上所述，本件異議人於上揭時地駕駛上開營業小客車確有
    違反道路交通安全規則，因而肇事致人受傷之行為，洵堪認
    定，異議人所辯各節，均無足採。原處分機關依據首開道路
    交通管理處罰條例規定，對異議人裁處違規點數三點，於法
    並無違誤，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
