【裁判字號】    98,消債更,329
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第329號
聲  請  人  甲○○  臺北縣三重.
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請。聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第2 項
    、第3項及第8 條分別定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣（下同）
    一千元及郵務送達費，經本院於民國98年4 月23日裁定命聲
    請人應於10日內補正，該裁定已於98年5 月4 日寄存送達聲
    請人，同年月14日生效，有本院上開裁定、送達證書及民事
    科查詢簡答表在卷可稽。惟聲請人逾期迄未依限補正，揆諸
    首開說明，聲請人本件更生之聲請為不合法，應予駁回。其
    保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
