【裁判字號】    98,聲,2444
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第40號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第399 號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳貳貳公克，淨
重零點零貳貳公克，餘重零點零貳壹伍公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第40號為不起訴處分確定在案。扣案之白色透明結晶1 包（
    驗餘淨重0.0215公克）經檢驗結果，含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心民國96年
    10月17日航藥鑑字第0961712 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，
    係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 包，經送請交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，毛重0.222 公克，淨重0.022 公克，取樣0.0005公克，餘
    重0.0215公克乙情，有交通部民用航空局航空醫務中心96年
    10月17日航藥鑑字第0961712 號毒品鑑定書1 紙附卷可參，
    足認本件扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑
    。又被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第40號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書在卷可考。是聲請人聲請就該
    毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，應予准許。至鑑驗耗費
    之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
