【裁判字號】    98,交聲,595
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第595號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  吳水樹（即高全工程行）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國98年2 月13日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字第裁40-ZGB055968號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人高全工程行所有之車號2557-JB
    號自用小客車，於民國97年4 月8 日15時42分許，行經國道
    三號南下241.6 公里處，因「行速為123 公里，限速110 公
    里，超速13公里」之違規，經內政部警政署國道公路警察局
    執勤員警逕行舉發。原處分機關爰依道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）4,500 元。
二、異議意旨略以：高全工程行所屬自小客車2557-JB 於97年4
    月8 日因超速違規未繳納罰單，而本公司自始至終均未接到
    該交通違規單，且郵局辦理寄存送達亦未於本公司門前張貼
    寄存送達書，爰聲明異議云云。
三、按有行政程序之當事人能力者如下：一、自然人。二、法人
    。三、非法人之團體設有代表人或管理人者。四、行政機關
    。五、其他依法律規定得為權利義務之主體者。自然人、法
    人、中央及地方機關、非法人之團體，有當事人能力。行政
    程序法第二十一條、行政訴訟法第二十二條分別定有明文。
    又獨資商號在行政訴訟裁判當事人欄應如何記載，依最高行
    政法院（即改制前原行政法院）六十八年八月份庭長評事聯
    席會議決議：「依行政訴訟法第三十三條規定，本法未規定
    者，準用民事訴訟法，裁判當事人欄之記載，涉及當事人能
    力問題，依民事訴訟法第四十條及四十一條之意旨，僅有自
    然人、法人、非法人團體有當事人能力，獨資商號不合上述
    法條之規定，應不認其有當事人能力，而應以該獨資商號主
    人為當事人，記載為『○○○（即○○商號）』。」足見獨
    資商號並無當事人能力，而應以商號負責人為當事人，商號
    負責人有違反行政罰法時，不能直接對商號處罰，而應以商
    號負責人為裁罰之對象，始符合規定。
四、經查：
（一）內政部警政署國道公路警察局以「高全工程行」所有之車
      牌號碼2557-JB 號自用小客車，於97年4 月8 日15時42分
      許，行經國道三號南下241.6 公里處，因「行速為123 公
      里，限速110 公里，超速13公里」之違規，而對「高全工
      程行」逕行舉發。嗣原處分機關於98年2 月13日亦以「高
      全工程行」為受處分人，開立本件裁決書裁處，有內政部
      警政署國道公路警察局舉發違反道路交通事件通知單、交
      通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書
      等影本及送達證書在卷可稽。是舉發單位及原處分機關均
      係以「高全工程行」為本件裁罰對象，至為明確。
（二）又「高全工程行」係於87年12月9 日核准設立，組織類型
      屬獨資商號，負責人為吳水樹，有營利事業登記基本資料
      查詢列印1 在卷可稽。「高全工程行」既屬獨資商號，揆
      諸前揭說明，即不具有行政程序之當事人能力甚明。是本
      件舉發違反道路交通管理事件通知單以「高全工程行」為
      開單告發對象，即有違誤；而原處分機關未予詳查，復以
      「高全工程行」為裁罰對象，開立違反道路交通管理事件
      裁決書，亦於法不合。
五、綜上所述，行政程序之當事人能力有無，乃法院應依職權調
    查之事項。警察機關本應對「吳水樹即高全工程行」開單告
    發，竟以「高全工程行」為裁罰對象，而原處分機關未查，
    亦以「高全工程行」為受處分人，開立裁決書，均有未洽。
    異議意旨雖未指摘及此，然本件既有上揭違法之處，自應由
    本院裁定將原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        交通法庭法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
