【裁判字號】    98,易,396
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第396號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李志正律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1590號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十六年間因偽造文書案件，經本院以九十
    五年度易字第一二六一號判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日，上訴後，經臺灣高等法院以九十六年
    度上易字第八四號判決駁回上訴而確定，嗣經同法院以九十
    六年度聲減字第二一六一號裁定減為有期徒刑二月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十六年八月一日易科
    罰金執行完畢。乙○○、丙○○及甲○三人於七十三年間各
    出資三分之一價金，共同購買坐落臺北縣八里鄉○○里○段
    十三行小段地號第二三六號土地（權利範圍十五分之二；地
    目「溜」），並約定三人共有權利持分（比例）各為三分之
    一，且因購買當時有關土地之法令限制，該土地應由設籍在
    臺北縣八里鄉並具有自耕農身分者始能登記為所有人，並無
    法分割或登記為共有，因此其三人約定上開土地先行信託登
    記為乙○○名義，並於七十三年三月十六日登記完畢，而依
    上開信託契約之意旨，乙○○未經丙○○、甲○之同意，不
    得任意處分丙○○、甲○所有持分之土地。約隔五年即七十
    八年或七十九年之某日後，因甲○與丙○○約定交換土地，
    其將所有上開土地之三分之一持分讓與丙○○，丙○○因此
    取得前開土地之三分之二持分。嗣因乙○○積欠債權人趙台
    欣工程款新台幣（下同）二百二十一萬元，經該債權人取得
    執行名義並聲請法院查封上開土地，臺灣士林地方法院於九
    十六年七月二十日通知臺北縣淡水地政事務所於同日就上開
    土地辦理查封登記，詎乙○○得知上開土地遭查封，明知其
    與丙○○之信託契約意旨，就丙○○擁有上開土地之三分之
    二持分部分，係屬為丙○○處理事務之人，竟圖為自己不法
    之利益，而違背信託契約之約定，未將上開土地遭法院查封
    之事告知丙○○，致使同法院公開拍賣上開土地，並於九十
    六年十二月二十日由不知情之張翠霞以五百三十萬元得標買
    受並繳足價金後，經同法院將拍賣價款分配予債權人趙台欣
    、臺北縣政府稅捐稽徵處淡水分處後，仍有餘款一百八十萬
    一千七百零六元，而乙○○亦未將該土地遭法院拍賣及法院
    通知領取上開剩餘拍賣款等事告知丙○○，致丙○○無從於
    上開法院強制執行程序終結前提起異議之訴，且乙○○復於
    九十七年五月二十二日至上開法院領取上開剩餘拍賣款後，
    將該筆款項其中應由丙○○取得之三分之二部分金額，全數
    用以償還個人債務，而為違背任務之行為，致生損害於丙○
    ○之財產，嗣因丙○○於九十七年六月間與乙○○洽談出售
    上開土地事宜，經乙○○告知該土地已遭法院拍賣，始查悉
    上情。
二、案經丙○○告訴暨臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文
    。又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項分別定有明文。經查：證人丙○○於警詢中之陳述
    ，屬被告以外之人於審判外之陳述，且查無其先前之陳述具
    有較可信之特別情況，依法並無證據能力。又證人丙○○於
    偵查中之陳述，固係被告以外之人於審判外之陳述，惟該證
    人於偵查中經檢察官以證人身分傳訊具結所為之證述，為被
    告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，且經具結在案，
    並經本院審理中依被告之聲請傳訊證人丙○○到庭接受交互
    詰問，復無證據證明有顯不可信之情況，是證人丙○○於偵
    查中之陳述，有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告乙○○固坦承其與丙○○、甲○三人於上揭時間共
    同出資購買上開土地，渠等並約定上開土地先行登記其名義
    ，及該土地之後遭其債權人聲請法院查封、拍賣，其並將拍
    賣分配後剩餘款項領取用以清償個人債務之事實，惟矢口否
    認有何背信之行為，辯稱：上開土地是伊與丙○○、甲○合
    夥購買的，但尚未使用，就被法院拍賣，但這是伊與丙○○
    之間合夥財產問題，且伊至今未與丙○○結算，伊並無背信
    云云。經查：
(一)按合夥者，係指二人以上互約出資以經營共同事業之契約，
    除出資外，各合夥人並有損益共同分擔之利害關係；各合夥
    人之出資及其他合夥財產，為合夥人全體之公同共有，此觀
    諸民法第六百六十七條、第六百七十六條、第六百七十七條
    及第六百六十八條之規定至明。又上開土地登記時我國民法
    尚無關於信託行為之規定，亦無信託法之頒行，而通常所謂
    信託行為，係指信託人將財產所有權移轉與受託人，使其成
    為權利人，以達當事人間一定目的之法律行為而言（最高法
    院八十五年度台非字第三六號判決同此意旨）。經查：
  1.證人即告訴人丙○○於偵查中結證稱：「我與乙○○及甲○
    於七十三年間共同出資購買臺北縣八里鄉○○里○段十三行
    小段二三六號土地，三人約定將土地登記在乙○○名下，之
    後我於七十八年間受讓甲○的持分，我占了三分之二持分，
    乙○○僅佔三分之一持分，我於九十七年六月間因缺錢找乙
    ○○協商土地拍賣事宜，他才告訴我該筆土地業經法院拍賣
    ，我都沒有分到任何款項，我認為他涉有背信犯行」等語；
    又於本院審理中結證稱：「（你與被告、甲○是否有一起合
    買台北縣八里鄉小八里坌二三六地號土地？）時間大約民國
    七十三年間，我們三人都是很好的朋友，有人告訴我們說八
    里那邊有塊地要賣，介紹人介紹時我們三人都在場，三人就
    決定大家一起出資購買，每人三分之一，買起來投資放著讓
    它增值，不是要自己使用。（當初那塊土地有無約定你跟甲
    ○出資部分借用被告名義登記？）有，有這樣約定。（你後
    來甲○的部分有無讓給你，何時讓給你？）有，時間大約七
    十八年間。（請提示起訴書編號三土地買賣合夥切結書，這
    份切結書是否你跟被告所簽訂的？）不是，是乙○○的兒子
    （指在場的旁聽陳建霖）拿給我簽的，當時他兒子說土地他
    父親全權授權給他在處理的，切結書內容是他拿給時就寫好
    的，上面的丙○○的簽章是我當場簽的，乙○○的簽章部分
    我沒印象是本來就寫好，還是後來才簽的，當時是我去被告
    家，被告的兒子拿給我的。‧‧（系爭土地如果要賣，是否
    要經大家同意？）有，大家都有這樣子說，因為大家都有持
    分。（系爭土地買來之後，都做什麼使用？）沒有使用。（
    你們買了之後，你是否有表示要退股？）沒有，當時甲○的
    持分讓給我後，我就跟被告說我有兩份，他只有一份，請他
    變更登記成我的名字，但是他不同意。（系爭土地你們合資
    購買之後到目前為止，就此土地相關的利益或費用等是否都
    有結算清算清楚，何時算的，算的結果如何？）沒有，是後
    來在我知道土地被拍賣，但還沒有提告訴之前‧‧‧。（你
    跟被告有無一起合夥做生意？）沒有。（既然沒有一起合夥
    做生意，何以你剛才會說退股？）我跟他沒有什麼退股的事
    情，我們只有共同出資購買這塊地而已。（為何八十年要簽
    土地買賣合夥切結書？）因為我要求他把土地登記在我名下
    ，被告不同意，所以才要寫這份切結書，註明我兩份他一份
    ，不然我沒有任何依據。（你簽這切結書的意思是否表示你
    要請被告幫你處理什麼事情？）沒有。（為何當初為何要用
    被告名義登記？）因為當時農業區不能登記三個人共有，我
    們三人都有自耕農的身分，會用被告名義登記並沒有什麼特
    別原因，就我跟甲○說用被告的名義登記，被告也同意這樣
    子。（被告就系爭土地辦理作抵押權登記時否有問過你，經
    你同意？）我不知道他去抵押登記。‧‧（如果賣出，你與
    被告如何分錢？）我倆份，他一份。（切結書上記載土地的
    利益分配要按持分比例分享是何意？）就是土地的利益，我
    倆份，他一份」等語。
  2.證人甲○於本院審理中亦結證稱：「（你在七十三年間是否
    有跟被告、丙○○共同出資購買系爭土地？）有，當初那塊
    地是在農業區，要有自耕農身分才能買，當時我有自耕農身
    分，乙○○也有，丙○○有沒有我不清楚，但是規定要設籍
    在八里的人才能登記，乙○○當時戶籍在八里，所以才會用
    他的名字登記，當初就是合夥出資買那塊地，等漲價再賣掉
    。當時是以每坪五千元買的，每人出資三分之一，實際金額
    我忘記了。（後來你是否有將你的持分移轉給丙○○，何時
    移轉？）有，買了之後沒有幾年就跟他交換土地，大約是在
    買了之後五年左右，但是確實的時間我不記得了，應該還不
    到民國八十年，我們是在民國七十三年一起買那塊地。（你
    與告訴人交換時，有無簽書面契約？）沒有，只有口頭約定
    。‧‧（系爭土地雖登記在被告名下，但如果要處理是否要
    經你跟丙○○同意，被告不能自己做主？）是。是我們當時
    就這樣講的。（你們一起買〔系爭土地〕時，口頭約定是否
    日後要抵押權登記時，也要你們三人同意？）是。當時的意
    思就是那塊地要做任何處理，包括買賣、出租等都要三人同
    意才可以，並不是就交給被告去處理」等語，核與證人丙○
    ○上開證述渠等合資購買上開土地並信託登記為被告名義等
    情節相符。
  3.被告於警詢、偵查中亦供承伊與丙○○、甲○當初共同出資
    購買上開土地，渠等各有三分之一之共有權利持分，並約定
    以伊為土地登記名義人等語，是被告於警、偵訊均未提及其
    三人共同出資購買上開土地以經營共同事業之情；又觀之上
    開「土地買賣合夥切結書」內容略載：『甲（指被告乙○○
    ）、乙（指證人丙○○）雙方出資合購土地事宜如下，由甲
    方名義登記之土地坐落於臺北縣八里鄉○○里○段十三行小
    段地號第二三六號土地，甲方持有三分之一股權，乙方持有
    三分之二股權，其各項稅務相關等費用，應按股權比例分攤
    負責，而此土地之利益分配應按持分比例分享』等語，是該
    切結書明確載明被告與證人丙○○日後就上開土地處分後之
    利益分配應按土地持分比例分享，且該切結書之內容亦未約
    定有共同出資以經營共同事業之情形。
  4.綜上，足認被告與證人丙○○、甲○各出資三分之一價金共
    同合資購買上開土地，渠等共有權利持分（比例）各有三分
    之一，係因法令之限制，而約定上開土地先行信託登記為被
    告名義，日後若要處分該土地，須被告、證人丙○○、甲○
    之同意，顯見被告、證人丙○○、甲○三人僅係合資購買上
    開土地而已，渠等並未約定以購買之土地用以經營共同事業
    及損益分擔，已難謂為民法上典型合夥契約關係；且被告、
    證人丙○○、甲○三人就所購買之上開土地，已明白約定渠
    等共有權利持分各有三分之一，有如前述，而合夥契約中之
    合夥財產則為公同共有，並無所謂應有部分（持分），益徵
    被告、證人丙○○、甲○三人合資購買上開土地並登記為被
    告名義，自難認為合夥契約關係，至為明確。至上開「土地
    買賣合夥切結書」名稱及其內容，固有記載「合夥」、「股
    權」等字樣，但證人丙○○於本院審理中明確證稱伊並沒有
    與被告合夥投資做生意，渠等之間也沒有退股的事情，我們
    只有共同出資購買上開土地而已等語，且該切結書內容並未
    約定其等有共同出資購買上開土地以經營共同事業之情形，
    有如前述，又審酌被告與證人丙○○、甲○三人間之契約真
    意，並參酌首開關於信託契約之定義，足認證人丙○○、甲
    ○與被告合資購買上開土地，並將上開土地登記為被告名義
    ，渠等之間實屬土地信託契約無訛。是被告辯稱其與證人丙
    ○○、甲○合資購買上開土地，渠等之間為共同經營事業之
    合夥關係云云，顯與事實不符，並非足採。
(二)次按信託關係，以當事人間之信任關係為基礎，其性質與委
    任關係類似，應類推適用有關委任之規定。民法第五百三十
    五條前段規定：受任人處裡委任事務，應依委任人之指示，
    並與處裡自己事務為同一之注意；又民法第五百四十條前段
    規定：受任人應將委任事務進行之狀況，報告委任人。故類
    推適用上開民法委任契約之規定，信託契約之受任人自有將
    受委任之信託事務進行之狀況，報告受託人之義務。復按第
    三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於強制
    執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴；如債
    務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告，強制執行法第
    十五條亦定有明文。查本件被告乙○○積欠債權人趙台欣工
    程款二百二十一萬元，該債權人取得執行名義並聲請法院查
    封上開土地，經臺灣士林地方法院於九十六年七月二十日通
    知臺北縣淡水地政事務所於同日就上開土地辦理查封登記，
    並經同法院公開拍賣上開土地，於九十六年十二月二十日由
    張翠霞以五百三十萬元得標買受並繳足價金後，經同法院將
    上開部分價款分配予債權人趙台欣、臺北縣政府稅捐稽徵處
    淡水分處後，仍有餘款一百八十萬一千七百零六元，並於九
    十七年五月二十二日至上開法院領取上開剩餘拍賣款後，其
    將該筆款項其中應由丙○○取得之三分之二部分金額，全數
    用以償還個人債務等情，業據被告供述明確，並有臺灣士林
    地方法院不動產權利移轉證書、分配結果彙總表、同法院民
    事執行處囑託查封登記書、同法院於九十七年五月五日以士
    院木九六執助意字第二三八七號函、被告於九十七年五月二
    十二日至上開法院具領一百八十萬一千七百零六元之收據及
    本院九十六年度重訴字第一八號民事判決書電腦列印本附卷
    足憑。故依照首開說明，被告於雙方信託契約存續期間，自
    有將受委任之信託事務進行之狀況，報告受託人即證人丙○
    ○之義務，詎被告得知上開土地遭查封、拍賣及法院通知領
    取剩餘之拍賣款後，竟未將上述事項逐一告知證人丙○○，
    復於九十七年五月二十二日至上開法院領取上開剩餘之拍賣
    款項後，更將該筆款項其中應由證人丙○○取得之三分之二
    部分金額，全數用於償還被告之個人債務，致證人丙○○無
    從於上開法院強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴，並使得上開土地因此遭到法院拍賣由案外人張
    翠霞拍定取得所有權，且上開剩餘之拍賣款項中應由證人丙
    ○○取得之三分之二部分金額，亦遭被告用於償還其個人債
    務，俱徵被告自始即意圖為自己不法之利益，所為亦屬違背
    任務之行為，並致生損害於丙○○之財產，甚為明確。被告
    猶辯稱伊並無背信云云，應屬卸責之詞，自非足採。
(三)綜上所述，被告否認有背信行為，並辯稱：被告與證人丙○
    ○之間為合夥關係，被告並未被託付有責性之任務，自無背
    信問題云云，均無可採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按「信託行為之性質，受託人在法律上視為真正權利人，並
    非無處分該財產之權限。故受託人違反其義務，出賣受託財
    產與第三人或為其他之處分行為者，仍非無效，尚不因受託
    物為動產或不動產而有異。又不動產所有權之取得或喪失，
    我民法採登記生效生義（民法第七百五十八條），因而不動
    產之受託人，若依有關法律登記為所有權人，在法律上既為
    該不動產之所有權人。則其將之出賣或為其他處分之行為，
    即與侵占罪之侵占自己持有他人物之構成要件有間，自難成
    立侵占罪。本件上訴人之違反其信託行為，似應成立刑法第
    三百四十二條第一項之背信罪」（最高法院七十四年台上字
    第三四七九號判決意旨參照）。查被告於上開信託契約存續
    期間，未將上開土地遭法院查封、拍賣及領取上開剩餘拍賣
    款等事告知證人丙○○，甚於九十七年五月二十二日至上開
    法院領取上開款項後，將該筆款項其中應由證人丙○○取得
    之三分之二部分金額，亦全數用於償還被告之個人債務之行
    為，核係犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪。又被告未
    依信託契約之意旨，於事實欄所載時間，將上開土地遭法院
    查封、拍賣及領取上開拍賣剩餘款等事項逐一告知證人丙○
    ○，並將應由證人丙○○取得之三分之二部分之剩餘款，用
    於償還自己之個人債務之行為，其顯係基於單一背信之意思
    接續進行，應論以一罪。至本件起訴書記載被告另犯刑法第
    三百三十五條第一項之侵占罪嫌，惟被告違反信託契約之行
    為，將領取之法院拍賣剩餘分配款中應由證人丙○○取得之
    三分之二部分金額，用於償還被告之個人債務之行為，揆諸
    上開說明，與侵占罪之侵占自己持有他人物之構成要件有間
    ，自難成立侵占罪，而應成立刑法第三百四十二條第一項之
    背信罪，已如前述，被告上開行為尚不得以刑法侵占罪責相
    繩，是公訴意旨認被告另涉犯刑法侵占罪嫌，容有誤解，併
    予敘明。末按接續犯者，僅須其一部行為係在另一犯罪所處
    有期徒刑執行完畢後五年以內者，仍該當於該條所定累犯加
    重之要件（最高法院九十五年度台上字第七三四六號判決意
    旨參照）。查被告有事實欄所載之犯罪及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，而其上開
    背信之接續部分行為，係於上開有期徒刑之執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，揆諸上開說明，合於
    累犯之要件，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪利益，告訴人丙
    ○○所受損害之程度，被告迄未賠償告訴人丙○○，及其高
    中畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後否認犯罪之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十二條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第342條第1項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役、科或併科 1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
