【裁判字號】    98,消債更,390
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第390號
聲  請  人  甲○○原名翁靜亭.
代  理  人  杜冠民律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人於92年起參與互助儲蓄會所得會款之數額、用途及資
    金流向之相關證明，是否可用以清償債務。
二、聲請人自95年迄今各項收入來源、數額暨證明文件（如薪水
    袋、薪資明細表、薪資帳戶匯款轉帳證明，如為現金領取方
    式，應出具雇主提出之在職薪資證明及雇主連絡電話）。
三、聲請人聲請前最近五年內之勞工保險被保險人投保資料表（
    明細）
四、聲請人之95年度、96年度、97年度綜合所得稅結算申報書及
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
五、聲請人之母曾燕昭之96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單；又曾燕昭是否另有其他扶養義
    務人？若有，並應提出其他扶養義務人之96年度、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
六、聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
七、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
八、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
