【裁判字號】    98,簡,4277
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2366號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑伍
月，甲○○處有期徒刑月，以上所處有期徒刑如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆臺、計算機陸臺、錄
音機（含錄音帶）壹臺、電話壹臺、帳冊陸張、當日簽賭單貳拾
張、簽賭單陸拾陸張、六合彩手冊壹本、空白計算本壹拾本及二
、三星簽賭貼紙貳封，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○、
    甲○○共同意圖營利，基於供給賭博場所聚眾賭博之犯意聯
    絡」應補充為「乙○○、甲○○基於與不特定賭客對賭財物
    、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項之
    在公眾得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告2
    人間，就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告2 人自97年9 月間某日起至98年4 月28日19時55分許
    為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭
    客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯
    見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所
    、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成
    立一罪。又被告2 人以1 行為觸犯上開3 罪名，均為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告2 人之素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可參，暨其等犯罪之動機、目的、手
    段，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間長達
    半年之久，獲利之多寡，及犯罪後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，不依檢察官之具體求刑，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機4 臺、計算機6 臺、錄音機（含錄音帶）1 臺
    、電話1 臺、帳冊6 張、當日簽賭單20張、簽賭單66張、六
    合彩手冊1 本、空白計算本10本及二、三星簽賭貼紙2 封，
    為被告乙○○所有供本件犯罪所用之物，業據其於偵查中供
    承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
