【裁判字號】    98,親,78
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度親字第78號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○○、乙○○間請求否認子女事件，本院裁
定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上之被告甲○○○之
確實住所或居所，或依法聲請公示送達，若逾期未補正，即駁回
其訴。
    理     由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上未明確記載被告甲○○○之住居所
    地址，亦未聲請公示送達。茲命原告補正被告甲○○○之確
    實住居所或另行具狀聲請公示送達。若逾期未補正，即駁回
    其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國  98    年    6     月    2       日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
