【裁判字號】    98,訴,1310
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第八八八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十八年間因施用第二級毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以八十八年度毒聲字第一一三八號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於八十八年五月二十
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署以八十
    八年度偵字第一０五五九號為不起訴處分確定；復於八十九
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第
    四五六八號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，
    於八十九年九月十一日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署以八十九年度毒偵緝字第一０三七號為不起訴
    處分確定；再於九十六年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十六年度毒聲字第二八七號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用之傾向，再經同上法院以九十六年度毒聲
    字第七二五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒
    治屆滿六月以上，無繼續戒治之必要，於九十七年八月五日
    強制戒治期滿執行完畢出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    以九十七年度戒毒偵字第一三八號為不起訴處分確定。復於
    九十年間因偽造文書案件，經本院以九十年度簡上字第十五
    號判處有期徒刑三月確定，於九十年十月二十五日易科罰金
    執行完畢；又於九十一年間因偽造文書等案件，經本院以九
    十一年度訴字第十二號判處有期徒刑十月、三月，應執行有
    期徒刑一年確定，再於九十一年間因偽造文書案件，經本院
    以九十年度訴字第一八八二號判處有期徒刑五月確定，上開
    三罪經本院裁定更定應執行刑為有期徒刑一年四月，嗣因合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，經本院以九十六年
    度聲減字第一五五三號裁定均予減刑，並更定應執行刑為有
    期徒刑八月，於九十七年八月六日易科罰金執行完畢出監（
    以上犯罪在本案構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年（起訴書誤載為
    九十七年，應予更正）一月二十日一時十分為警採尿回溯二
    十六小時內之某時，在臺北縣中和市○○路○段一四二巷十
    九弄十一之三號四樓住處，以將海洛因摻入香煙內或玻璃球
    內燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日零時
    十分許，在上址為警查獲，扣得其所有供施用海洛因所用之
    吸食器一個、安非他命殘渣袋三個，並經採集其尿液送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年二月十三日出具之
    濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽。至被告在本院審理時雖供
    稱：伊在被查獲時已以安眠藥戒毒二、三天，伊應係於九十
    八年（筆錄誤載為九十七年）一月十七日或十八日施用海洛
    因的等語，惟按海洛因經注射或吸入人體後，約百分之八十
    於二十四小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎
    啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及
    檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射六毫克之海
    洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小
    時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年九月八日
    以藥檢壹字第八一一四八八五號函述綦詳。查本件被告既於
    九十八年一月二十日一時十分許經警採尿，揆諸前揭說明，
    足徵被告於上開採集尿液時起向前回溯二十六小時內之某時
    點確曾施用第一級毒品海洛因，否則其尿液檢體中應無法檢
    驗出呈嗎啡陽性反應之可能。此外，復有扣案之吸食器一個
    可資佐證。是堪認被告自白施用第一級毒品海洛因犯行應與
    事實相符。復按，施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危
    害防制條例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者
    ，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定
    條件之施用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，
    施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。該條例於九十二年
    七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十
    條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」、「五年內再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。
    至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期
    間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍
    ，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九
    十七年度第五次刑事庭會議決議、最高法院九十七年度臺非
    字第五二七號、九十七年度臺非字第五八五號判決意旨參照
    ）。查被告前曾因施用毒品受有如事實欄第一項所載之觀察
    、勒戒及強制戒治暨科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可稽。參諸前開說明，被告本次復行施用第一
    級毒品，自應逕行追訴處罰。是本件事證明確，其犯行堪予
    認定，應予依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，被告持有海洛因之低度行為，應為施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪。末查，被告前
    曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品經觀察、勒戒而受不起訴之寬典，並因
    施用毒品多次負有刑責，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復
    行施用海洛因，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    動機、目的及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又扣案之吸食器一個，係被告所有供施用海洛因所用之
    物，業據被告在本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，併予宣告沒收；至安非他命殘渣袋三
    個，因與被告本案所涉犯罪並無關聯性，自毋庸併予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
