【裁判字號】    98,司繼,372
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第372號
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：（一
    ）於為限定繼承前，已為概括繼承之表示；（二）已逾第一
    千一百五十六條所定期間；民法第1154條第1 項、第2 項分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人甲○○於民國98年4 月17日死亡，爰檢具繼承系統表
    、繼承人戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人除戶戶籍謄本、遺
    產清冊等件為證，依民法第1154第1 項、第1156條第1 項、
    非訟事件法第141 條規定聲明限定繼承云云。
三、經查，被繼承人甲○○於98年4 月17日死亡，此有聲明人所
    提被繼承人之除戶戶籍謄本足證，聲明人係被繼承人之配偶
    ，雖於被繼承人死亡繼承開始時起3 個月內具狀聲明就甲○
    ○之遺產為限定繼承，惟被繼承人甲○○之其他繼承人即子
    女陳許葒妮等前已向本院為限定繼承之意思表示，並經本院
    於98年5 月19日以98年度司繼字第359 號民事裁定准依公示
    催告程序，命被繼承人之債權人報明債權在案。是依前揭民
    法第1154條第2 項之規定，聲明人已因被繼承人之其他繼承
    人陳許葒妮等聲明限定繼承而視為同為限定之繼承，從而，
    聲明人乙○○○再為限定繼承之聲明，於法即無必要，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
