【裁判字號】    98,交聲,989
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第989號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  人和興業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所98年3 月23日所為之北監自裁字裁40-ZAQ0549
74號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分
    別定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書
    之送達程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對於文書
    之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，
    如不能依前開方式送達者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條
    第1 項、第2 項亦有明文。再按民事訴訟法第138 條第2項
    雖規定「寄存送達，自寄存之日起，經十日內發生效力。」
    惟因行政程序法第74條就寄存送達已自行規定，條文並無10
    天生效之規定，亦未規定準用民事訴訟法，則民事訴法前述
    規定或民事法院對民事訴訟法寄存送達之決議、裁判，於行
    政程序自難逕予適用（最高行政法院95年度裁字第02663 號
    裁定參照）。
二、經查：本件原處分機關於98年3 月23日所作之北監自裁字裁
    40-ZAQ054974號裁決書，經以郵寄掛號方式，投遞至異議人
    位於臺北縣中和市○○路8 號2 樓之車籍及營利事業所在地
    址而為送達，惟因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受
    雇人或應受送達處所接收郵件人員，而將上開裁決書於98年
    3 月26日依法寄存送達於中和南勢角郵局，並作送達通知書
    2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，此有上開交通部公路總局臺北區監理所送達證
    書、營利事業登記基本資料查詢表、車號查詢汽車車籍各1
    紙在卷足憑。是依上開法條規定說明，上開裁決書已於寄存
    之日即98年3 月26日合法送達於異議人，自翌日即同年3 月
    27 起算20日之異議期間，又加計在途期間2 日，應於98年4
    月17日屆至，故異議人聲明異議，自應於該日終止之前提出
    ，始為適法。然本件異議人遲至98年4 月20日始提出聲明異
    議狀，此觀該狀所蓋收文章戳之日期甚明，已逾法定期間。
    揆諸首揭說明，本件異議人之聲明異議，不合法律上之程式
    ，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
