【裁判字號】    98,簡,2533
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第523 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○所涉毀損犯行，業經撤回告訴，由本院另案為不受理判決
    」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於依法執
    行職務之公務員當場侮辱罪。再被告有如附件犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案件紀錄表
    1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告對於執行職務之警員以穢語辱罵，破壞國家法紀執行
    之尊嚴性，並兼衡其素行、犯罪之動機、手段，暨審其犯後
    之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
