【裁判字號】    98,訴,1066
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1066號
原      告  甲○○
被      告  勝美建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈志成律師
            張錦春律師
            莊國禧律師
上列當事人間請求清償債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，並為同法第28條第1 項所明定。
二、經查，本件原告起訴，依其訴之聲明所載除第1 項係請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）1,086,605 元，及自民國96年
    12 月28 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息外，
    第2 項部分尚請求確認原告對於坐落臺中市○○區○○路80
    -15 號後方勝美寶山段一期（勝美）輕隔間工程（裝修）有
    新臺幣1,086,605 元本息之法定抵押權存在，被告應協同原
    告辦理法定抵押權登記等語。核其性質，前揭訴之聲明有關
    第2 項部分乃係屬因不動產之物權而涉訟者，依前揭法條規
    定，本應專屬不動產所在地之法院即臺灣臺中地方法院管轄
    。而該訴之聲明第1 項有關請求給付金錢部分復依同法第11
    條規定：「對於同一被告因債權及擔保該債權之不動產物權
    涉訟者，得由不動產所在地之法院合併管轄」，是參酌前揭
    說明及法條規範意旨，本件既係對於同一被告提起債權及擔
    保該債權之不動產物權之訴，且屬基於同一原因事實而生，
    自不宜割裂由不同之法院管轄，即應認得就全部移送該專屬
    法院審理（最高法院85年度台上字第296 號裁判意旨、臺灣
    高等法院86年度抗字第1095號裁判意旨參照）。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
