【裁判字號】    98,家他,45
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第45號
相  對  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  楊擴律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  劉世興律師
            林永祥律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣柒仟肆佰陸拾壹元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    三分之二，民事訴訟法第84條定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告甲○○、乙○○給付扶養費事件，
    原告前經本院98年度家救字第27號裁定准予訴訟救助而暫免
    繳交裁判費及其他訴訟費用。嗣兩造業於本院98年度家訴字
    第32號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用應各自負擔，揆諸
    首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收
    應負擔之訴訟費用。
三、查，原告請求被告甲○○、乙○○自98年1 月1 日起至原告
    死亡之日，應分別按月給付原告新臺幣（下同）8,994 元。
    而原告起訴時年齡為58歲，依96年臺灣地區男性簡易生命表
    所示，平均餘命為22.19 年，再依民事訴訟法第77條之10規
    定，推定權利存續期間超過10年者，以10年計算，故本件第
    一審訴訟標的金額應為（10年×12月×8,994 元×2 人＝2,
    158,560 元，則依民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費
    22,384元，惟參照同法第84條第2 項規定意旨及程序經濟，
    原告應負擔之裁判費為原裁判費之3 分之1 計為7,461 元（
    元以下四捨五入）。爰依職權確定向原告徵收訴訟費用如主
    文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     2     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
