【裁判字號】    97,聲,3367
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3367號
抗  告  人  甲○○
                        5樓
上列抗告人與相對人丙○○、乙○○間聲請迴避事件，抗告人對
於民國98年1 月20日本院所為97年度聲字第3367號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間因請求侵權行為損害
    賠償事件，聲請推事迴避，鈞院亦另行指派文股審理，文股
    也於98年1 月19日通知兩造於98年2 月25日行準備程序。惟
    於98年2 月6 日抗告人卻收到誼股98年2 月3 日97年聲字第
    3367號民事駁回裁定，且不得抗告，顯然誼股97年聲字第
    3367號民事駁回裁定，違反司法程序正義；爰依法提起抗告
    ，請求廢棄原裁定等語。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3 篇第2 章第3 審程序、第4 篇抗告程序之
    規定；不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁
    定，不得抗告，民事訴訟法第436 條之2 、第484 條第1 項
    前段分別定有明文。
三、查本件抗告人對本院97年度簡上字第227 號抗告人甲○○與
    相對人丙○○、乙○○侵權行為損害賠償事件（原審案號本
    院簡易庭97年度板簡字第1395號）承審法官蕭胤瑮、陳麗玲
    、程怡怡等三人聲請迴避事件，本院合議庭以97年度聲字33
    67號裁定駁回其聲請，抗告人不服，提起抗告，查前揭簡易
    事件訴訟標的為新台幣40萬元，有本院板橋簡易庭97年度板
    簡字第1395號簡易判決可稽，不得上訴第三審，揆諸前開法
    條，本件97年度聲字第3367號民事裁定，不得抗告，抗告人
    提起抗告，顯不合法，爰以裁定駁回之。另抗告人所稱其聲
    請法官迴避，本院亦另行指派文股審理，文股也於98年1 月
    19日通知兩造於98年2 月25日行準備程序乙節，係因97年度
    簡上字第227 號原承辦股法官調職，案件重新分案，改由文
    股法官繼續審理，並非因法官迴避，抗告人有所誤會，併此
    敘明。
四、依民事訴訟法第436 之2 第2 項、第495 條之1 第1 項、第
    442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
