【裁判字號】    98,消債清,41
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第41號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人自民國96年1 月迄今之收入來源、數額暨其證明文件
     (本項應具體提出「釋明」文件，如為現金支領方式，應提
    出薪水袋、薪資明細表及雇主出具之員工在職薪資證明、雇
    主連絡電話等)
二、聲請人最新之全戶戶籍謄本。
三、聲請人之97年度綜合所得稅結算申報書及各類所得清單。
四、聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
五、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
六、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
七、聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表（明細）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
