【裁判字號】    98,訴,197
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9223號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之殘渣袋壹個及
注射針筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○有多項前案紀錄，其於民國95年間因施用毒品經臺灣
    高雄地方法院95年度毒聲字第1339號刑事裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經該院95年度毒聲字
    第1636號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，執行至96年
    7 月13日停止戒治，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    96年7 月17日以96年度戒毒偵字第256 號為不起訴處分確定
    在案。詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於97年11月15日
    下午3 時20分許，在臺北縣中和市○○街14巷1 弄10之3 號
    4 樓樓頂，將第一級毒品海洛因置於注射針筒內，以注射針
    筒將該毒品注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    後，其旋於注射完畢後，於同日下午3 時30分許在上址為警
    當場查獲，並扣得殘渣袋1 個及注射針筒1 支，經採集其尿
    液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    而其為警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，確呈施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應
    ，有該公司濫用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1
    紙附卷可稽，並有扣案之殘渣袋1 個及注射針筒1 支可憑，
    上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與
    事實相合，堪以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院95年度毒聲字第1339號刑事裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經該院95年度毒聲
    字第1636號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，執行至96
    年7 月13日停止戒治，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於96年7 月17日以96年度戒毒偵字第256 號為不起訴處分確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則其本
    件施用第一級毒品犯行，應依法逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告有毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足
    見其未戒除施用毒品之惡習，本應予以重懲，惟念其有戒絕
    毒品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之殘渣袋
    1 個（無積極證據證明其內殘渣為毒品或違禁物）及注射針
    筒1 支，均為被告所有，為便利或供被告施用毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
