【裁判字號】    97,訴,1555
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認債務餘額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1555號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間因97年度訴字第1555號確認債
務餘額事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
伍拾萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣捌仟壹佰元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
