【裁判字號】    98,訴,898
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第898號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1044號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
拾玖小包（驗餘淨重伍點壹貳柒零公克）及殘渣袋參只均沒收銷
燬，裝盛海洛因之小外包裝袋拾玖個沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因煙毒等案件，經本院86年度訴字第
    1577號各判處有期徒刑3 年10月、10月及6 月，應執行有期
    徒刑5 年確定，執行至91年9 月26日假釋出監，嗣又因施用
    毒品經撤銷假釋執行殘刑2 年6 月，並因裁定減刑而於民國
    96年7 月16日執行完畢。另於92年間因施用毒品案件，經本
    院93年度毒聲字第230 號刑事裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院93年度毒聲字第540 號刑事裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，其後因認無繼續執行強制戒
    治之必要，於93年11月25日停止執行而釋放，至94年1 月14
    日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第37
    號為不起訴處分確定，詎其猶不知悔改，且未戒除毒癮，竟
    又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年1 月22日上午
    7 時許，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○路117 巷39號住處內，
    以將海洛因置入針筒後注射至體內之方式，施用毒品海洛因
    1 次。嗣其於同日上午11時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路135
    巷內為警查獲，並扣得海洛因19小包及殘渣袋3 只，經採尿
    送驗後呈毒品鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    而其為警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，確呈施用第一級毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有該公司濫用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙
    附卷可稽，而扣案之海洛因19小包及殘渣袋3 只，經交通部
    民用航空局航空醫務中心及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，確含海洛因成分無訛，有鑑定書2 紙在卷可憑，上開補
    強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相
    合，堪以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經本院裁定
    施以強制戒治，執行至93年11月25日停止執行而釋放，於94
    年1 月14日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度戒毒偵
    字第37號為不起訴處分確定，則其本件施用第一級毒品犯行
    ，應依法逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀
    錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習
    ，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒品
    之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之海洛因19小包（驗餘淨重5.1270公克）及殘渣袋3 只
    （袋內海洛因殘渣已無從析離），為查獲之第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。裝
    盛海洛因之小外包裝袋19個，均為被告所有，均係便利被告
    施用毒品所用之物，業據被告供述在卷，均依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
