【裁判字號】    98,訴,849
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第849號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年5 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬零伍佰陸拾捌元，及自
民國九十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之三點四三計
算之利息，並自民國九十七年六月四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事
      訴訟法第24條第1、2項定有明文。本件兩造合意由原告總
      行所在地為第一審管轄法院，原告總行位於本院轄區之臺
      北縣板橋市○○街18號2 樓，是本院自有管轄權，合先敘
      明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人向原告
    借款新臺幣（下同）445萬元，借款期間自民國94年7月27日
    起至114年4 月27日止。其中200萬元借款，前24個按月付息
    ，自第25個月起，再按月依定額年金法攤付本息，利息按郵
    匯局2 年定期儲金機動利率加年息0.875%計算，嗣後隨定儲
    利率指數調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算。其
    餘245 萬元借款，依定額年金法，按月攤還本息，利息則按
    原告定儲利率指數第1、2年加0.83%計算，第3、4年加1.28%
    計算，嗣隨定儲利率指數調整而調整。遲延給付時，除依上
    開利率計息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%，逾期超
    過6個月以上，按約定利率20%加計違約金。詎被告甲○○自
    96年5月27日起即未依約按月攤還本息，依授信約定書第5條
    約定，所有借款視為全部到期，經原告將其所提供擔保物聲
    請拍賣受償3,275,829 元外（含執行費42,410元），尚不足
    1,180,568 元及如主文第1 項所示之利息、違約金未獲清償
    ，爰依消費借貸法律關係（對被告甲○○）及連帶保證契約
    （被告乙○○）提起本訴。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書1
    份、授信約定書1份、分配表1份、定期儲金2 年期機動利率
    歷史表1 件等影本為證，核與所述相符。被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項前
    段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告甲○○）及連帶保證契約（
    對被告乙○○）請求被告連帶給付借款1,180,568 元，及如
    主文第1 項所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
