【裁判字號】    98,簡,4201
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點伍貳柒公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二
級毒品甲基安非他命之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「於民國94年
    1 月6 日易科罰金執行完畢」應更正為「於民國94年1 月11
    日易科罰金執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告前有聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    至被告持有甲基安非他命之數量僅淨重0.5240公克，有交通
    部民用航空局航空醫務中心98年3 月18日航藥鑑字第098132
    1 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，未達毒品危害防制條例第11
    條第4 項規定授權訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」第2 條第1 項第2 款所定「第二級毒品：10公克以上」
    之標準，自無須依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重
    其刑，附此敘明。爰審酌被告素行不佳，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，猶不知悔改，未經許可無故持
    有第二級毒品甲基安非他命，其行為實有不當，兼衡其犯罪
    之動機、目的、所持有甲基安非他命之數量，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.5240公克，因
    鑑驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.5237公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務
    中心前開毒品鑑定書可佐，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛
    裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，為被告所有
    ，供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
