【裁判字號】    98,簡,4187
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳柒貳玖公克）沒收銷燬；扣案包裝上開甲基安
非他命之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至3 行甲○○之
    前案紀錄應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以89年度毒聲字第2624號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，於民國90年3 月5 日執行完畢，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2508號為不起訴處分確定
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法
    院多次判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後
    坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.2730公克，因鑑驗取樣0.
    0001公克，驗餘淨重0.2729公克），為本案查獲之第二級毒
    品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心98年3
    月31日航藥鑑字第0981655 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開甲基安非他命之外包
    裝袋1 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經被告供
    述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
