【裁判字號】    98,聲,2434
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第224 號、96年度毒偵字第667 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）壹顆沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭＡ）一顆（
    臺灣板橋地方法院檢察署贓物庫保管字號：97年度安保管字
    第2208號），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第536 號刑事裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向而釋放出所，並由聲請人以該署96年度毒偵字第667 號
    檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、上開刑事裁定、不起訴處分書各一份
    在卷可查，而被告經警查獲時扣案之藥錠一顆經送鑑定結果
    ，檢出ＭＤＭＡ成分等情，有行政院衛生署管制藥品管理局
    管檢字第0960000897號鑑定書鑑定書一份在卷可稽，是聲請
    意旨確與上開法條之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
