【裁判字號】    97,訴,2251
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2251號
上  訴  人  聯德電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與臺灣協榮股份有限公司間，因97年度訴字第2251號
確認債權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣陸拾玖萬玖仟陸佰零肆元，應徵第二審裁判費新臺幣壹
萬壹仟肆佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納
，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
