【裁判字號】    98,他,21
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第21號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王福民律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣肆仟佰拾元。
被告應連帶向本院繳納新臺幣貳仟壹佰陸拾柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98
    年2 月27日以98年度救字第29號裁定，准對原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以98
    年度訴字第394號判決訴訟費用由被告連帶負擔1/3，餘由原
    告負擔，並於98年5 月19日確定在案，揆諸首揭條文規定，
    自應由本院依職權以裁定確定並向兩造徵收應負擔之訴訟費
    用。查本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）60萬元，
    應徵收第一審裁判費為6,500元，被告應連帶負擔1/3即2,16
    7 元（元以下四捨五入，以下同），餘由原告負擔即4,333
    元，應各別向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
