【裁判字號】    98,司聲,875
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第875號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
                        號4樓.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十八年度存字第三三九號提存事件
所提存之擔保金新臺幣柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依鈞院98年度全字第262 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之70,000元為擔保金，並以臺
    灣桃園地方法院98年度存字第339 號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案。嗣因當事人雙方達成和解
    ，且相對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，
    為此提出鈞院98年度全字第262 號民事裁定、灣桃園地方法
    院98年度存字第339 號提存書（均影本）等各1 件、同意書
    原本、印鑑證明書正本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年1 月21日以98年度全字第
    262 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣桃園地方法院98
    年度存字第339 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
