【裁判字號】    98,訴,1049
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1049號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人丙○○、乙○○○前因被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件（98年度毒偵字第352 號、第626 號），分別依檢
    察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放。惟被告經傳喚、拘提，無正當理由不到庭，顯已逃
    匿，應沒入具保人等上開繳納之保證金。
二、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  吳佳
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
