【裁判字號】    98,消債更,326
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第326號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請依消費者債務清理條例第43條第2 項第1 款規定補正債權
    人清冊中債權人黃盛泰地址，併提出記載完全之債權人清冊
    （特別就民間債權人借款部分，提出相關憑證 (包含合會會
    單、借據等)； 並具體敘明合會會款債權計算方式；一般借
    款部分，借款之時間、內容 (包含何時？分幾次借？每次借
    多少錢？）。台端於98年5 月14日所提出補正狀中就合會債
    權人債權如何計算部分，並未具體說明；另就借款債權人部
    分亦未具體說明借款時間及內容；且迄未提出相關憑證；並
    有如前述地址不完備之缺漏。
二、請依消費者債務清理條例第43條第5 項規定補正債務人清冊
    中債務人黃思穎、黃敏玲之地址。
三、提出債權人黃盛泰及債務人黃思穎、黃敏玲最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                             書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
