【裁判字號】    98,易,1248
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7207號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○明知「男人情女人心」、「對你
    這段情」、「問花」及「綿綿舊情」等台語歌曲，分別係豪
    記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）或李東龍所享有著作
    財產權，非經豪記公司或李東龍之同意或授權，不得擅自重
    製或公開傳輸其著作，且可預見其重製、公開傳輸上開錄音
    著作置於網路空間並提供上開錄音著作服務，將使未經著作
    財產權人同意或授權重製或公開傳輸之不特定網友，得以藉
    此下載重製上開歌曲，而侵害前開著作財產權人之可能，其
    竟基於擅自以公開傳輸而侵害他人著作財產權之犯意，先於
    民國97年間某日，在臺北縣新莊市○○路○ 段151 號9 樓住
    處，利用該處電腦設備連結網際網路，以「queenie12031」
    帳號，登入「無名影音部落格」網站，並申請架設網址「ht
    tp://www .wretch . cc/video/queenie12031」之「小美的
    童話」部落格後，復於97年6 月11日起，使用網際網路連結
    至各不詳之網站，而陸續自各不詳網站上下載而非法重製上
    開錄音著作後，張貼在上開部落格內之「影音」區中，供不
    特定人士免費公開傳輸或下載重製。因認被告乙○○涉犯著
    作權法第91條第1 項擅自以重製之方法侵害他人之著作財產
    權罪嫌，及同法第92條擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著
    作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第252 條第5 項、第303 條
    第1 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯著作權法第91條第1 項及第92條之罪嫌，該2 罪依同法第
    100 條前段之規定，均須告訴乃論。查告訴人豪記公司及吳
    東龍已於98年4 月30日具狀撤回告訴，於同年5 月11日送達
    檢察官，有刑事撤回告訴狀附卷可稽。而檢察官於98年3 月
    20日製作起訴書，並於同年5 月19日將相關卷證（內含前述
    之刑事撤回告訴狀）送至本院產生訴訟繫屬，亦有起訴書及
    臺灣板橋地方法院檢察署98年5 月19日甲○慎義98偵7207字
    第52654 號函在卷可參。檢察官未及為不起訴處分，逕予提
    起公訴，其起訴之程序違背規定（最高法院82年度台非字第
    380 號判決要旨參照），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
