【裁判字號】    98,家聲,69
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第69號
聲  請  人  甲○○
利害關係人  乙○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為黃彥錞。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全
    有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權
    ，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人6 歲時父母離婚，母未改嫁，
    與聲請人舅舅一起扶養聲請人長大。據聞聲請人父親早已移
    居國外，了無音訊。聲請人是獨生女，且聲請人母系家族一
    脈單傳，舅舅在93年6 月間遭人綁架，不幸往生，無人傳承
    母系家族香火。是故聲請人為傳承母系家族香火，認為繼續
    從父姓已有不利，爰依法請求法院宣告變更聲請人之姓氏為
    從母姓「黃」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、93年
    9月3日報紙影本、聲請人母親同意書等件為憑。本院審酌上
    情，考量姓氏具有家族祭祀延續香火之表徵，而聲請人現有
    之姓氏又已對其心理造成陰影，為使聲請人能融入母親家族
    並取得身份認同，本件聲請改為母姓，為有理由，爰准許變
    更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
