【裁判字號】    97,消債更,1515
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1515號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第8 條定有明文。次按更生之聲請有下列情形之一
    者，應駁回之：一、債務人曾依本條例或破產法之規定而受
    刑之宣告；二、債務人曾經法院認可和解、更生或調協，因
    可歸責於己之事由，致未履行其條件；三、債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，本條例第46條定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95
    年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等到院，惟聲請
    人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必
    要，並業經本院於民國98年5 月12日通知命聲請人應於5 日
    內就其提出之財產及收入狀況說明書事項予以說明補正，該
    通知已於98年5 月18日合法送達，有本院上開通知及送達證
    書在卷可稽。詎聲請人迄今就本院前開命補正事項均猶未補
    正，揆諸首開說明，即應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              民事第二庭    法  官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
