【裁判字號】    98,消債更,79
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第79號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月四日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95
    年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，與最大債權銀行遠東銀行達成分期還款協議
    ，同意自95年5 月起，分100 期，每月應清償新臺幣（下同
    ）18,500元。惟97年6 月間聲請人所經營美髮店，因景氣不
    佳收入減少，每月收入大幅下滑至25,000元至30,000元，收
    入扣除支出後實已無法負擔生活費用及履行協商條件，而終
    於同年6 月間發生毀諾，係因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃表、遠
    東國際商業銀行存入憑條（即聲請人依協商還款紀錄）、財
    政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告、勞工保險被保險人投保資料
    表、95至97年度美髮店營業現金帳冊影本等為證。此外，本
    件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生
    聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於民國98年6 月4 日下午4 時公告
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
