【裁判字號】    98,聲,2455
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇取財等案件，經聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第1688號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇取財等案件，經本院判
    處有期徒刑2 年3 月確定後，移送執行。茲受刑人業於民國
    98年5 月18日經法務部核准假釋在案，爰依刑法第93條第2
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束。
二、經查，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以92年度訴字第1517號判決判處有期徒刑8 月，併科罰金新
    臺幣60000 元，如易服勞役，以新臺幣900 元折算1 日，並
    經臺灣高等法院以92年度上訴字第2525號判決駁回上訴確定
    ，及因贓物案件，經最高法院以94年度台非字第300 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，復因恐嚇取財案件，經本院以93年
    度訴字第1007號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，繼之又因
    偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第1756號
    判決判處有期徒刑4 月確定，上開各罪經臺灣臺北地方法院
    以96年度聲減字第2598號裁定減刑（除恐嚇取財案件不得減
    刑外）後，其有期徒刑部分定應執行有期徒刑2 年3 月確定
    ，嗣於98年5 月18日經法務部以法矯字第0980019051號函核
    准假釋，其刑期終了日為98年9 月3 日，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 件在卷足稽。從而，本件聲請核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於5 日內提出抗告
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
