【裁判字號】    98,聲,2475
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1682號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表〔除附表編號2 之犯罪日期欄應補充為「分
    別於96年5 月23日、96年5 月26日接續施用」，及編號3 、
    5 、6 、7 、8 、9 之犯罪日期欄均應分別更正為「96年7
    月21日為警採尿前26小時內某時許」、「96年9 月28日為警
    採尿前回溯26小時內之某時許」、「96年9 月28日」、「96
    年9 月30日」、「96年5 月19日」、「96年8 月13日」外，
    餘均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院判處如附
    表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官所為本件聲請，本院
    認為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第
    1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
