【裁判字號】    97,消債更,1739
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1739號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月四日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構友邦國際信用卡股
    份有限公司（下稱友邦信用卡公司）請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、台名保險經紀人股份有限公司民國97年4 月、
    6 月及7 月員工薪資單影本、勞工保險被保險人投保資料表
    、房屋租賃契約書影本為證。此外，本件又查無聲請人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰
    裁定如主文。
四、本件更生聲請既經准許，已無為保全處分之必要，是聲請人
    所為保全處分之聲請即不予審究。至於聲請人於更生程序開
    始後，應另提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之
    更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理
    條例第61條規定應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於民國98年6 月4 日下午4 時公告
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
