【裁判字號】    98,易,509
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第509號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2758
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因毒品案件，經本院91年度訴字第55
    號刑事判決判處應執行有期徒刑1 年1 月確定，又因竊盜案
    件經本院92年度易字第641 號刑事判決，判處應執行有期徒
    刑1 年4 月，並經臺灣高等法院92年度上易字第3640號刑事
    判決駁回上訴確定，經裁定更定其刑為有期徒刑2 年4 月，
    執行至97年1 月11日假釋出監併付保護管束，至97年2 月22
    日保護管束期滿執行完畢，仍不知悔改，復基於意圖為自己
    不法之所有，於97年5 月13日下午某時，騎乘車號AH7-158
    號重型機車前往乙○○位於臺北縣新莊市○○路296 號3 樓
    住處樓下，趁該3 樓房門未關侵入上址屋內（無故侵入住宅
    部份未據告訴）竊取寶石、鑽戒、項鍊、戒指等物得手後，
    下樓騎乘機車離去。案經乙○○於同日下午5 時許返家發現
    遭竊報警並調閱社區監視設備錄影畫面後，循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢時之指述大致相符，並有被
    害人財物損失一覽表、作案用機車及現場照片、報案紀錄及
    監視設備錄影畫面翻拍照片等件附卷可稽，上開補強證據，
    已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以
    認定。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，為取得財物之
    行竊動機，已造成被害人一定損害，本應予以重懲，惟念其
    身罹疾患，經濟狀況不佳，智識程度不高，犯後已知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
