【裁判字號】    97,消債更,2057
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第2057號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月四日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95
    年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，與最大債權銀行安泰銀行達成分期還款協議
    ，同意自95年8 月起，分180 期，每月應清償新臺幣（下同
    ）18,441元。惟因95年9 月17日聲請人之配偶陳玄崧由於經
    濟壓力之故，竟藉酒消愁細故出拳毆打聲請人（即95年度暫
    家護字第754 號事件），聲請人為自己與女兒之安全，匆忙
    離家未攜任何物品，而這段約6 個月之期間，每月薪水約24
    ,000 元 ，僅得勉強支應房租及2 人之基本開銷而已，更遑
    論要如何依約履行每月高達18,441元之協商金額；聲請人本
    有意願按協商之約定還款，卻不幸發生家暴事件，致身心嚴
    重受創，無法正常工作、生活，實不可歸責於己，爰請求裁
    定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局
    財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、安泰銀行存摺封面及內頁影本（即聲請人依協商還款紀
    錄）、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、協
    議書、無擔保債務還款計劃表、本院95年度暫家護字第754
    號暫時保護令、新光銀行暨華南銀行存摺封面及內頁影本（
    即聲請人薪資入帳紀錄）、勞工保險被保險人投保資料表等
    為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於民國98年6 月4 日下午4 時公告
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
