【裁判字號】    98,補,146
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    請求返還價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第146號
    原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、朝清水產養殖有限公司等間請求返還價
金事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）3,000,000 元，應徵第一審裁判費
30,700元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳30,200
元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
