【裁判字號】    98,賠,4
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                   98年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以96
    年度簡上字第224 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月確定，並於民國97年12月7 日執行完畢；惟上開確定判
    決經最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴後，最高法院以
    98年度台非字第65號判決以原確定判決違背法令為由而撤銷
    ，改判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月。是認上開違法
    判決，致伊受有逾越法律應定之刑，係屬違法執行，遂依冤
    獄賠償法第1 條規定，聲請以每日新台幣5,000 元計算，請
    求賠償冤獄云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，具有下列情形之一者，受害人
    得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪、不受理之
    判決確定前，曾受羈押或收容。二、依再審或非常上訴程序
    判決無罪、不受理或撤銷強制工作處分確定前，曾受羈押、
    收容、刑之執行或強制工作。非依法律受羈押、收容、留置
    或執行，受害人亦得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第1
    條第1 項第1 款、第2 款、第2 項定有明文。
三、經查，聲請人甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡上字
    第224 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，
    嗣最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，經最高法院以98
    年度台非字第65號判決撤銷前開判決，改判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月確定，有該刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。是聲請人既非受不起訴處分確定，
    亦未經無罪或不受理判決確定，復未經依再審或非常上訴程
    序判決無罪、不受理確定，揆諸首揭法律規定，顯不合於得
    聲請賠償之要件。從而，本件聲請人之請求，為無理由，應
    予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
