【裁判字號】    98,消債更,93
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第93號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。查債務人受法院裁定開始更生或
    清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程序
    係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，始
    適用更生程序或清算程序清理其債務。債務人對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制
    ，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，
    可疏減法院負擔，有效分配司法資源。為使債務人得自主解
    決其債務，爰設本條，明定債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採
    行協商前置主義，債務人於聲請更生或清算前，應先行提出
    債權人清冊，以書面向其負債務之任一金融機構請求協商債
    務清償方案（本條項立法理由參照）。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，且無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產。又曾於民國95年間以書面向最大
    債權金融機構台新商業銀行（下稱台新銀行）請求共同協商
    債務清償方案，嗣協商成立，約定自95年6 月起分12 0 期
    攤還，0 利率，每月應繳金額為27,761元；惟因債務人無能
    力還款，非可歸責於己；又於毀諾後並未與向最大債權金融
    機構或台新銀行協商，為此聲請更生等語。
三、經查，本件債務人稱其有向台新銀行請求協商，嗣協商成立
    ，約定自95年6 月起分12 0期攤還，0 利率，每月應繳金額
    為27,761元；惟因債務人無能力還款，非可歸責於己，又於
    毀諾後並未與向最大債權金融機機構或台新銀行協商，為此
    聲請更生等語。經本院向台新銀行查詢：債務人是否曾與之
    協商？如有，協商履行詳情為何？經台新銀行於98年5 月8
    日函覆本院稱：該行於95年6 月間與債務人協商成立債務清
    償方案，約定分12 0期攤還，0 利率，每月應繳金額為27,
    761 元；惟因債務人迄95年11月間遲未將協議書寄回，契約
    無法成立，故予以撤件，視同未協商；債務人應再提出協商
    申請；惟該行並未收到最大債權金融機機構或債務人向該行
    申請協商之資訊，債務人在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，以符合消費者債務清理條例第15 1
    條第1 項之規定等語；有上開函件在卷可稽。則債務人前之
    協議尚未成立，視同未協商，債務人應再向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案；準此，難認債務人已符合依法向
    債權人申請債務協商，而無法與債權人成立協商之要件。
四、綜上所述，本件更生之聲請因違反本條例第151 條第1 項、
    第8 條之規定應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              民事庭    法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
