【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第294號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年六月十一日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾2 月，審
    判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前
    ，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以
    裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、
    第108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴（98年度偵字第626 號），前經本院以其涉犯違反毒品危
    害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪、第8 條第3 項
    轉讓第三級毒品罪嫌，嫌疑重大，認為有逃亡之虞，又所涉
    販賣第三級毒品部分並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    均有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款規定，裁定自民國98年3 月11日起予以羈押，茲因羈押
    期間將屆而全案尚未判決確定，經訊問被告、聽取辯護人意
    見後，認為前開羈押原因仍然存在，有繼續執行之必要，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
