【裁判字號】    98,訴,184
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第184號
原      告  甲○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，原告雖具狀於民國98年
3 月26日起訴到院，惟其訴之聲明請求為「被告應依民法繼承編
施行法第一條之二放棄對原告之債權」，依據民事訴訟法第116
條第1 項規定，當事人書狀應記載下列各款事項：第四款應為之
聲明或陳述。依法原告之起訴狀不能認已為「應為之聲明」，其
訴即不合法，嗣經本院於98年4 月16日通知原告到庭調查闡明其
訴之聲明真意為何，原告本人並未到庭，其所委任之訴訟代理人
亦未能陳述事件之始末，本院無從闡明符合當事人真意之訴之聲
明，有本院該日之筆錄可參，茲命原告於收受本裁定之日起10日
內，補正下列事項到院，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之
事項：
一、正確之訴之聲明及理由連同繕本一份。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
