【裁判字號】    97,執消債更,40
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第40號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
代  理  人    丙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    甲○○
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人    劉振芳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第87號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所提
    如附件一所示之更生方案，經本院於98年3 月19日以屏院惠
    民執宙字第97執消債更40號函債權人表示意見而未可決，又
    債務人目前任職於屏東寶建醫院每月薪資約為新台幣（下同
    ）27,000元，有薪資明細表在卷足憑，且債務人另有退修俸
    及退撫基金共計每月36,949元，亦有債務人之郵政及臺灣銀
    行存摺明細附卷可稽，總計債務人每月所得有63,949元，而
    據債務人稱：其有父陳添發（民國33年5 月3 日生，有三扶
    養義務人）、子陳俊瑋（民國81年9 月15日生）及女陳彩宜
    （民國83年5 月14日生）須扶養，另其妻目前無工作，尚須
    租屋居住等情，亦有戶籍謄本、租賃契約及勞保局電子閘門
    投保資料查詢單附卷可稽，再觀諸債務人所提如附件一所示
    之更生方案，其條件為：以每月為一期，每期清償21,000元
    ，分8 年、96期清償，總清償金額為2,016,000 元，清償成
    數53.47%，而審酌債務人因其無任何不動產可供全家賴以居
    住，是顯有租屋之必要性，而債務人每月所得於扣除每月更
    生方案金額、父親扶養費及租屋費用後，僅餘約27,000元供
    全家四口生活之用，每人約為6,750 元，已低於行政院主計
    處公告之98年度臺灣省每人每月最低生活費9,829 元，顯未
    逾一般人之生活程度而無浪費之情，其更生方案條件當屬公
    允、適當及可行。
三、再查，(1)債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免
    責之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且(2)債務人並無財
    產，僅有汽車乙部 (中華、VT-9675 、1994年份、1597cc)
    ，亦有本院職權調取之95、96年稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷足憑，其無擔保及無優先權債權受償總額，顯已
    高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額
    ；另查(3)債務人於95年所得額為660,000 元、96年所得額為
    461,437 元，債務人清償總額2,016,000 元顯已逾其更生裁
    定前二年之全部所得，亦有本院依職權調取之95、96年稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、薪資明細表及債務人所提之
    財產及收入狀況報告書在卷足憑，是債務人之更生方案對於
    本條例第64條第2 項第4 款之可處分所得基準亦無違背，(4)
    又查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在，綜
    上，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應
    認可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
