【裁判字號】    96,訴,421
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第421號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  啟盛交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年3 月
18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第
    442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人對於本院於民國98年3 月18日所為96年度訴字第
    421 號判決提起第二審上訴，並未繳納裁判費，經本院於98
    年4 月24日以裁定命其於裁定送達後7 日內補正，此項裁定
    已於同年月29日送達，有送達證書附卷可稽，上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴顯難認為合法，應裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
