【裁判字號】    98,簡,731
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第731號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1280號
），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪
    事實欄第1 行更正前科之記載為「甲○○前因施用毒品及竊
    盜等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、7 月、8 月確定
    ，接續執行後於民國93年7 月1 日假釋出監，復因假釋中犯
    罪，遭撤銷假釋執行殘刑7 月3 日，而於94年11月3 日執行
    完畢」等語，及證據部分增列被告於本院審理之自白外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    前因施用毒品及竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月
    、7 月、8 月確定，接續執行後於93年7 月1 日假釋出監，
    復因假釋中犯罪，遭撤銷假釋執行殘刑7 月3 日，而於94年
    11月3 日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告有竊
    盜、毒品前科，素行不佳，假釋期間再度犯罪，為圖私利，
    故買贓物，犯罪之動機、目的、手段，所為使盜贓不易起獲
    ，助長竊盜歪風，被害人所生損害，贓物價值非鉅，已由被
    害人領回，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其高
    職肄業、智識程度中等、家庭經濟勉持，生活狀況尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地
    位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
