【裁判字號】    98,審竹簡,501
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第501號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳壹壹玖公克），沒收銷燬之；扣案之甲基安非
他命吸食器壹組、分裝匙壹支及空包裝袋壹只，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3行「…以95年度竹北簡字第72號判決判處有期徒刑6月確
    定」應補充更正為「…以95年度竹北簡字第72號判決判處有
    期徒刑6月，併科罰金新臺幣3萬元確定」，三、第2至4行「
    在新竹縣關西鎮玉山里14鄰赤柯山117 號住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次」應補充更正為「在新竹縣關西鎮玉
    山里14鄰赤柯山117 號住處，以將甲基安非他命置於吸食器
    內燒烤後吸取其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次」，三、第7、8行「結果呈甲基安非他命陽性反應」應
    補充更正為「結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於民國98年3 月18日17時許非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
      第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其持有第二
      級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應
      為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因違反槍砲彈藥刀械管制
      條例案件，經本院於95年5 月18日以95年度竹北簡字第72
      號判決判處有期徒刑6月，併科罰金新臺幣3萬元確定，有
      期徒刑部分業於96年6 月19日執行完畢等情，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5
      年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
      47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有施用毒品，經送觀察、勒戒
      等紀錄，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例
      第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；
      又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害
      他人，所生損害非大；再衡其於犯後坦承犯行，態度尚可
      ，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
      其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適
      當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收銷燬及沒收之諭知：扣案之甲基安非他命1 包（經送
      驗後，檢出甲基安非他命成分，毛重0.412公克，淨重0.2
      12公克，驗餘淨重0.2119公克，有交通部民用航空局航空
      醫務中心98年3月27日航藥鑑字第0981596號毒品鑑定書在
      卷可參，見偵查卷第43頁），屬毒品危害防制條例第2 條
      第2項第2款之第二級毒品，係違禁物，爰依毒品危害防制
      條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬；至驗罄部分
      ，已失其違禁物之性質，不另為沒收銷燬之諭知。另扣案
      之甲基安非他命吸食器1 組、分裝匙1支、空包裝袋1只等
      物，均為被告甲○○所有供其施用第二級毒品甲基安非他
      命所用之物，業經被告甲○○供承在卷（見偵查卷第9頁
      ），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第553號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮玉山里14鄰赤柯山11
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣新竹地方法院以95年度竹北簡字第72號判決判處有期
    徒刑6月確定，於96年6月20日執行完畢出監。
二、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方法院95年度毒
    聲字第224號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年9月11日執行完畢，經本署檢察官於95年9月12日
    以95年度毒偵字第838號為不起訴處分確定。
三、甲○○於上揭觀察勒戒執行完畢後5年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月18日17時許，在新竹
    縣關西鎮玉山里14鄰赤柯山117號住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次，嗣於同日18時5分許，為警在上開住處查獲
    ，並扣得甲基安非他命1包（毛重0.412公克，淨重0.212公
    克，驗餘淨重0.2119公克）、吸食器1組、分裝匙1支、空包
    裝袋1只，經警採集甲○○之尿液送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應。
四、案經新竹市警察局第一分局及行政院海岸巡防署海岸巡防總
    局北部地區巡防局岸巡第二四大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、
        台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編
        號：A-057）。
  （三）扣案甲基安非他命1包（毛重0.412公克，淨重0.212公
        克，驗餘淨重0.2119公克）、吸食器1組、分裝匙1支、
        空包裝袋1只。
  （四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、現場
        照片。
  （五）交通部民用航空局航空醫務中心98年3月27日航藥鑑字
        第0981596號毒品鑑定書。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。扣案之第2級毒品甲基安非他命
    1包，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第2級毒
    品，係屬違禁物，請依同條例第18條第1項前段之規定沒收
    銷燬之；另扣案之安非他命吸食器1組、分裝匙1支，係被告
    所有且供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，請依刑
    法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                           檢 察 官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
