【裁判字號】    98,審竹簡,59
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第59號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○TEP P.
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（TEP POLET ）共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○與童錦輝（經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另案
      偵辦）及甲○○（TEP POLET，柬埔寨國籍）等3人均明知
      乙○○與甲○○2 人並無結婚之真意，為使甲○○得以進
      入臺灣工作，其3 人竟共同基於行使使公務員登載不實文
      書之犯意聯絡，由乙○○於民國93年12月29日親赴柬埔寨
      國，並與甲○○於93年12月31日虛偽在柬埔寨國金邊市府
      隆邊郡申請辦理結婚登記，取得該郡公務員於94年1 月12
      日製作之結婚證明書後，持前揭文書向我國外交部領事事
      務局駐胡志明市臺北經濟文化辦事處申請認證等手續，嗣
      乙○○返臺後，即於94年1 月25日持前揭經認證之結婚證
      明書及相關資料至新竹縣竹東鎮戶政事務所填具「結婚登
      記申請書」，依戶籍法辦理與柬埔寨國籍男子甲○○之戶
      籍結婚登記，致使承辦戶籍登記之不知情該管公務員經形
      式審查後即將乙○○之配偶登記為甲○○及2 人於93年12
      月31日結婚等不實事項，登載於其職務上所掌管之戶口名
      簿之公文書及電腦資料庫，並據以發給戶籍謄本予乙○○
      收受，足生損害於我國戶政機關對戶政管理之正確性（另
      因乙○○未攜帶照片，故未同時換領國民身分證，迄於95
      年12月31日始至新竹縣竹東鎮戶政事務所申請換領國民身
      分證，致使新竹縣竹東鎮戶政事務所之不知情該管公務員
      在所掌換發乙○○之國民身分證配偶欄上為配偶甲○○之
      不實登載）。再由乙○○與甲○○共同持前揭不實之戶籍
      謄本公文書，以來臺依親名義，向我國外交部領事事務局
      駐胡志明市臺北經濟文化辦事處申請甲○○之居留簽證而
      行使之，致使承辦公務員經實質審查後准許核發甲○○之
      居留簽證予乙○○，足生損害於外交機關核發居留簽證及
      對於外國人來臺管制之正確性。甲○○於獲核發停留簽證
      後，即於94年2 月7 日入境臺灣地區，入境後即由童錦輝
      接往新竹市○○路180 號之曾世安所經營之「寶山生鮮電
      宰豬肉」，從事撥豬骨頭之工作，並住居該處，並未與乙
      ○○同住。嗣於97年7 月7 日下午5 時許，甲○○因逾期
      居留並在「寶山生鮮電宰豬肉」工作時為警查獲，並循線
      查悉上情。
（二）案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊新竹縣專勤
      隊移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
      決處刑。
二、理  由：
    訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊與友人於93年底一
    起到柬埔寨遊玩10幾天，友人在該國有開農場，被告甲○○
    在那裡受僱養魚，友人便介紹伊認識被告甲○○，並且說被
    告甲○○對伊印象不錯，也說被告甲○○很乖、很會工作、
    很認真可以幫忙做小生意，伊想說越南那裡的人比較乖，所
    以認識被告甲○○約1、2個月後就結婚，不曉得被告甲○○
    結婚須花費30萬元，當時有去越南胡志明市駐臺辦公室辦理
    被告甲○○入境，該處有面談，伊告知駐外人員說要跟被告
    甲○○結婚，通過之後才讓被告甲○○入境，因伊要上班，
    就讓「阿輝」去接，迨被告甲○○入境之後，渠等就到法院
    公證處辦理手續並填寫很多資料，然後還去戶政事務所辦理
    結婚登記及去新竹市警察局辦理居留，當時因沒有帶相片，
    戶政人員就請伊下次再辦身分證，而被告甲○○來臺同住1
    星期後就出去工作，因很早要起來工作，在老闆（寶山肉舖
    ）那裡比較方便，就沒有住在一起，後來伊曾聽到寶山肉舖
    老闆說被告甲○○行為不檢點，伊要跟被告甲○○離婚，但
    因被告甲○○護照已過期云云（見偵查卷第12至14、33至36
    、87頁）。惟查：
（一）同案被告甲○○於警詢、偵查中所為自白之供述。其稱略
      以：伊原本在柬埔寨幫臺灣老闆曾世安之岳父工作養魚，
      因柬埔寨老闆當時向伊表示其願不願意到臺灣工作，但須
      以結婚之名義才能到臺灣工作，至於結婚之費用30萬元則
      到臺灣工作後每月從薪資扣，伊表示想來臺灣工作，柬埔
      寨老闆就安排被告乙○○到柬埔寨，然後伊與被告乙○○
      於93年12月31日在柬埔寨辦理假結婚並前往臺灣駐越南辦
      事處接受面談，之後伊於94年2月7日持柬埔寨護照以探親
      名義由臺灣桃園機場進入臺灣，由仲介「阿輝」接機後，
      便住在新竹市○○路180 號「寶山生鮮電宰豬肉」內開始
      工作，除每週星期一休息外，伊每天從晚上12時到翌日中
      午12時從事撥豬骨頭工作，直到97年7 月7 日被員警查獲
      為止，伊在臺灣沒有舉辦結婚宴客，也沒有見過被告乙○
      ○家人，且工作期間內只見過被告乙○○2 次面，第1 次
      見面時間已忘記，當時伊在新竹市○○路180 號那裡等待
      仲介「阿輝」及被告乙○○接伊到警察局辦理居留證，2
      人見面僅30分鐘。至於第2 次見面的時候約是96年11月間
      ，當時伊因想回國而要辦理離婚，臺灣老闆就帶伊及被告
      乙○○去辦，並沒有辦成，2 人見面也是約30分鐘，伊與
      被告乙○○語言不通，沒有與被告乙○○住在一起及發生
      性行為，也沒有支付生活費用給被告乙○○等語（見偵查
      卷第5 至11、26至28頁）。
（二）證人曾世安於偵查中證述稱略以：他在果菜市場賣豬肉，
      店名是「寶山肉舖」，至於被告甲○○是經由仲介人員童
      錦輝介紹至店裡工作，因仲介人員童錦輝與其岳父認識，
      而被告甲○○曾在柬埔寨為其岳父工作過，當時他有看過
      仲介人員童錦輝所交付之被告甲○○結婚資料才敢雇傭，
      但忘了被告甲○○何時到店內工作，至於被告甲○○之工
      作負責撥骨頭、分裝，時間從凌晨1時到中午，月薪為2萬
      7,000 元含住宿，除工作時間外，被告甲○○可以自由運
      用其餘時間，但被告甲○○通常在睡覺，他曾問被告甲○
      ○為何不回家住，當時被告甲○○並沒有回答，況且被告
      甲○○的工作時間都是在半夜，住在店裡比較方便，他對
      於被告甲○○之婚姻狀況並不清楚，很少看到被告甲○○
      的太太，只看過被告甲○○之太太到店內2次，其中1次說
      是要帶被告甲○○去辦理離婚，另1 次則是忘了來意等語
      （見偵查卷第52至54頁），並庭呈共犯童錦輝之名片暨所
      交付之被告甲○○結婚資料加以證明（見偵查卷第56至62
      頁）。
（三）被告乙○○固以：伊與被告甲○○係認識約1、2個月後才
      結婚，且被告甲○○來臺曾與伊同住1 星期，係因被告甲
      ○○家裡需要用錢才出去工作，且因很早就要起來工作，
      就住在寶山肉舖老闆那裡比較方便，所以伊與被告甲○○
      才沒有住在一起，後來有聽到寶山肉舖老闆說被告甲○○
      行為不檢點，伊才要跟被告甲○○離婚，伊並沒有假結婚
      等語置辯。惟，衡情男女雙方當事人結婚，乃人生之大事
      ，關係男女雙方一輩子之婚姻幸福，衡諸情理，男女結婚
      理應經過相當之交往與瞭解後，經雙方有牽手共度一生，
      白頭偕老之認知與真意後，始締結婚姻，且於婚後住在一
      起、有感情交流、並履行夫妻同居之義務，始符婚姻之本
      質。況被告乙○○於偵查中自承其曾有過婚姻，但因個性
      不合而離婚（見偵查卷第35頁），自應對於男女婚姻有更
      深刻體驗，然依被告乙○○上開所辯，其與被告甲○○在
      語言無法溝通之情況下，2 人僅相識1、2月旋即結婚，難
      謂雙方已有相當之認識與瞭解，顯無共度一生之感情基礎
      ；迨同案被告甲○○入境臺灣後，被告乙○○與同案被告
      甲○○亦未舉行婚禮宴請賓客抑或介紹親友認識，亦與臺
      灣民間重視婚姻之習俗有別；又縱如被告乙○○所述，同
      案被告甲○○因故須離家工作，且因工作時間因素須住在
      證人曾世安住處，然據上揭同案被告甲○○及證人曾世安
      等人前開證述可知，同案被告甲○○之工作地點與被告乙
      ○○當時之住處均在新竹市區，兩地相距不遠，且同案被
      告甲○○每週工作僅6天，工作時間亦僅從每天凌晨1時到
      中午，其餘時間仍屬同案被告甲○○個人自由運用，但同
      案被告甲○○竟自94年2 月間前往證人曾世安處工作之日
      起，迄至97年7月7日為警查獲時止，在長達3年5月之期間
      內，未與被告乙○○有同居生活及發生性行為，亦未給付
      任何生活費用予被告乙○○；至於被告乙○○於上開期間
      內雖曾前往同案被告甲○○工作地點2 次，但目的僅為辦
      理居留證及辦理離婚等事宜，而非對於同案被告甲○○噓
      寒問暖，關心其工作及身體狀況，其兩人生活互不相涉，
      猶如陌生路人，凡此種種，均顯與常情相悖，與夫妻本應
      相互扶持、共度一生之本質迥然有異，適足證明被告乙○
      ○與同案被告甲○○實無結婚之真意，雖雙方辦理法律上
      之結婚登記，形式上有婚姻之法律效力，但實際上並無結
      婚生活亦無夫妻之感情。至於被告乙○○於97年10月30日
      偵訊時辯稱曾聽被告甲○○之老闆曾世安提起被告甲○○
      之行為不檢點等語（見偵查卷第35、36頁）。然依證人曾
      世安業已證稱其對於被告甲○○之婚姻狀況並不清楚，只
      看過被告甲○○之太太到店內2次，其中1次說是要帶被告
      甲○○去辦理離婚等語，是依證人曾世安與被告乙○○之
      相識程度及雙方當時相遇之情況，尚難認證人曾世安有向
      被告乙○○提及同案被告甲○○之日常言行，是被告乙○
      ○猶辯稱係因被告甲○○行為不檢而欲離婚云云，顯為臨
      訟杜撰之詞，再據同案被告甲○○上述所為自白之證述，
      益證被告乙○○與同案被告甲○○2 人在柬埔寨辦理結婚
      之真正目的實係為使被告甲○○得以規避入臺管制，順利
      進入臺灣地區打工賺錢，而非為求一男一女之結合，從而
      被告乙○○與同案被告甲○○2 人確係假結婚之事實應堪
      認定。
（四）此外，復有被告甲○○之內政部入出境及移民署外僑人出
      境資料處理系統列印資料、新竹縣竹東鎮戶政事務所97年
      11月17日竹縣東戶字第0970002284號函暨附件、外交部領
      事事務局駐胡志明市臺北經濟文化辦事處97年12月23日胡
      志字第070 號函暨附件、被告乙○○之國民身分證正反面
      影本記暨法務部戶役政連結作業系統查詢資料等在卷可參
      （見偵查卷第23、38、69至82、88、90至107頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○、乙○○犯行均明確，至堪認定，
      均應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：查被告甲○○、乙○○行為後，刑法部分
    條文業於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施
    行，現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身
    雖經修正，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，以決定適用之刑罰法律，先予
    敘明。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。次第：
（一）被告甲○○、乙○○於行為後，刑法第28條業經修正公布
      施行，修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實行犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，與修正前同條規定：「2 人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，經比較後
      ，修正後之規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法
      第2條第1項從舊從輕原則，應依修正前刑法第28條規定論
      處。
（二）按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
      1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3倍」；另刑法第33 條
      第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」。是修正後，本案所涉之刑法第
      216條之行使同法第214條使公務員登載不實事項於公文書
      罪之罰金刑最高額上限雖無變更，惟最低額下限則提高為
      新臺幣1 千元，比較修正前、後之刑法，自以行為時關於
      科處罰金刑之法律較有利被告甲○○、乙○○。
（三）又被告甲○○、乙○○行為時之易科罰金折算標準，依修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則被告甲○○、乙
      ○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元即新臺
      幣9百元折算1日，惟修正後之刑法第41條則規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
      千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
      收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
      於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，
      是經整體比較結果，修正後刑法第41條並非較有利於被告
      甲○○、乙○○，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
      依行為時之法律即修正前刑法第41條之規定，有利於被告
      甲○○、乙○○。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告甲○○、乙○○，爰依
      刑法第2條第1項前段規定，適用行為時即修正前之刑法規
      定，對被告甲○○、乙○○較為有利。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按「我刑法為國內法採屬地主義以保護中華民國之法益為
      目的，其第五條所稱本法於凡在中華民國領域外犯該條所
      列第一款至第五款之罪適用之，雖兼採保護主義之立法，
      但其目的乃在確保我國刑法所應保護之法益，蓋該條上列
      各款之保護對象，於我國家之生存、財政金融及經濟之安
      定進步並國際信用，至有關係，其第五款所指犯刑法第二
      百十四條、第二百十六條之罪，必須合於我刑法第二百十
      四條規定之要件。」（最高法院67年臺上字第2685號判例
      要旨參照），又修正前中華民國刑法第5 條原規定：「本
      法於凡在中華民國領域外犯下列各罪者：…五、第二百一
      十一條、第二百一十四條、第二百一十六條及第二百一十
      八條之偽造文書印文罪。」，其中所列第216 條之罪，不
      包括行使第210條、第212條及第215 條之文書，但包括行
      使第213條之文書，業經司法院大法官會議於71年5月25日
      作成釋字第176 號解釋在案。故94年1月7日刑法修正時，
      將該款調整款次為同條第7 款，並將上開大法官解釋予以
      明文化，即將該款修正為：「第二百十一條、第二百十四
      條、第二百十八條及第二百十六條行使第二百十一條、第
      二百十三條、第二百十四條文書之偽造文書罪。」，至於
      修正前、後規定之刑度均相同，依最高法院刑事庭95年度
      第21次會議決議，非屬刑法第2條第1項比較之範疇，應逕
      適用修正後刑法第5條第7款之規定，是以在中華民國領域
      外犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實之犯
      行，依修正後刑法第5條第7款規定，仍得適用中華民國刑
      法相關規定論處，先予敘明。
  ２、復查本案被告甲○○、乙○○與共犯童錦輝等人，均明知
      被告甲○○、乙○○並無結婚之真意，竟共同謀議以假結
      婚方式，由被告乙○○持經認證之結婚證明書及相關資料
      向新竹縣竹東鎮戶政事務所辦理結婚之戶籍登記（形式審
      查），復持前開使公務員登載不實之戶籍謄本公文書，以
      來臺依親名義，向我國外交部領事事務局駐胡志明市臺北
      經濟文化辦事處申請甲○○之居留簽證而行使之，致使承
      辦公務員經實質審查後准許核發被告甲○○之居留簽證予
      被告乙○○，足生損害於戶政機關對於戶政資料管理以及
      外交機關核發居留簽證暨對於外國人來臺管制之正確性。
      是核被告乙○○本件所為，係犯刑法第216 條之行使同法
      第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪。其使公務員
      登載不實事項於職務上所掌之公文書後，復持以行使，其
      使公務員登載不實事項之低度行為已為其後行使之高度行
      為所吸收，不另論罪。
  ３、又被告甲○○、乙○○與共犯童錦輝等3 人，就上開刑法
      第216條之行使第214條使公務員登載不實事項於公文書罪
      ，有犯意之聯絡與行為之分擔，應依修正前刑法第28條之
      規定論以共同正犯。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○於入境我國工作期間尚無任何刑
      事前科紀錄，其素行尚佳，另被告乙○○則有違反臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例案件，其素行非善，有渠等之
      臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，然被告甲
      ○○竟為貪圖得以進入我國工作而與被告乙○○成立假結
      婚，進而使其得以在國內居留及從事工作活動，不僅破壞
      婚姻制度，且對於主管機關有效管理戶政事務及國家社會
      秩序之危害非輕，惟念及被告甲○○犯後坦認犯行不諱、
      態度良好，且在臺期間並無從事不法活動；另被告乙○○
      犯後則飾辭狡辯犯行，態度惡劣，併考量渠等素行、生活
      狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）減刑之諭知：查被告甲○○、乙○○本件犯行，犯罪時間
      均係在96年4月24日以前，所犯均係刑法第216條之行使同
      法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪，核與中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相符，
      均應依該款規定減其刑期2分之1，爰依同條例第7 條之規
      定，分別減其宣告刑如主文所示。
（四）緩刑之諭知：被告甲○○在我國境內前未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告等情，已如上述，茲念其為柬埔寨
      國籍之人民，且僅有國中畢業之教育程度，對於我國刑法
      處罰之規定及其犯行之嚴重性尚非知之甚明，因一時失慮
      致罪刑典，經此偵審程序，當知所悔悟，且目前收容在內
      政部入出國及移民署新竹收容所內待遣返出境，應無再犯
      之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。又參諸「犯罪在新法施行前，
      新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定」（
      最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照），則本案
      關於宣告被告甲○○緩刑部分，自應適用修正後刑法第74
      條第1 項第1 款之規定，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第28條、刑法第
    216 條、第214條、修正前刑法第41條第1項前段，修正後刑
    法第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
