【裁判字號】    98,司促,5657
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第5657號
債  權  人  行政院衛生署竹東醫院
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人丙○○、乙○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正被繼承人曾世展之除戶戶籍謄本及繼承人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略），並釋明繼承人有無拋棄繼承
    或限定繼承。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
