【裁判字號】    98,審竹簡,543
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第543號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2477號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院於94年10月24日以94年度壢簡字第1948號判
    決判處有期徒刑4 月確定；又於同年間，因竊盜案件，經臺
    灣桃園地方法院於95年4 月10日以94年度易字第1270號判決
    判處有期徒刑1年確定；上開2罪嗣經臺灣桃園地方法院於95
    年10月17日以95年度聲字第3452號裁定定應執行刑有期徒刑
    1年2月確定，甫於96年4 月10日縮刑期滿執行完畢。另於95
    年間，因恐嚇取財案件，經臺灣臺南地方法院於96年2 月15
    日以95年度易字第1607號判決判處有期徒刑4 月確定，於96
    年6 月12日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於98年2 月16日晚間11時10分許，在新竹
    市○○區○○路2段198號旁之空地，以自備鑰匙，竊取甲○
    ○所有、停放在該址之車牌號碼JF─7950號自用小客車，得
    手後駛離而供作代步之用。嗣新竹市警察局第二分局東門派
    出所警員林名堂、劉祐誠據乙○○女友何儀瑾通報，於98年
    3 月17日，在新竹縣新埔鎮○○路犁頭山段297 號路旁，起
    出乙○○停放在上址之車牌號碼JF─7950號自用小客車（業
    已發還予甲○○領回）而查獲，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第3、4、33
      頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第
      5、6、33、34頁）。
（三）證人何儀瑾於偵查中之證述（見偵查卷第31、32頁）。
（四）證人林名堂、劉祐誠於偵查中之證述（見偵查卷第30、31
      頁）。
（五）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
      份及採證照片8張（見偵查卷第11至19頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於94年間，因施用毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於94年10月24日以94年度壢簡字第1948號判
      決判處有期徒刑4 月確定；又於同年間，因竊盜案件，經
      臺灣桃園地方法院於95年4 月10日以94年度易字第1270號
      判決判處有期徒刑1年確定；上開2罪嗣經臺灣桃園地方法
      院於95年10月17日以95年度聲字第3452號裁定定應執行刑
      有期徒刑1年2月確定，甫於96年4 月10日縮刑期滿執行完
      畢。另於95年間，因恐嚇取財案件，經臺灣臺南地方法院
      於96年2月15日以95年度易字第1607號判決判處有期徒刑4
      月確定，於96年6 月12日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯事由之前案紀
      錄外，另有違反毒品危害防制條例之刑事紀錄，足徵其素
      行非善，亦不知悔改，又正值青壯，其竟不思以己力獲取
      財物，猶為貪圖一己之私而竊取被害人甲○○所有之自用
      小客車供己作為代步之用，然坦承犯行不諱，態度尚可，
      犯罪手法亦屬平和，且所竊得之自用小客車1 輛業已發還
      予被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
