【裁判字號】    98,抗,38
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第38號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年4月
16日本院98年度司票字第476號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁定，僅
    依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714 號、57年臺抗字第76號分別著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原審裁定所示
    之本票1紙（以下簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條規定，聲請裁定
    許可強制執行等情，業據其於原審提出系爭本票為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票，係相對
    人加入抗告人所召集之互助會，為擔保相對人會款之收取，
    而由抗告人所簽發，惟抗告人已先後支付相對人現金新台幣
    （以下同）31萬元及支票30萬元，故系爭本票之債權金額應
    僅剩餘31萬元未清償，而非相對人所主張之62萬元。況依票
    據法第13條規定之反面解釋，票據發票人得以其與直接之後
    手執票人間所存在之事由對抗執票人，系爭本票既係擔保合
    會會款之收取，則在相對人未向會款債務人追償，且強制執
    行無效果前，應不得據以向法院聲請本票裁定，為此請求廢
    棄原裁定等語。然查，抗告人所稱上情即便屬實，此亦屬實
    體法上之問題，揆諸首揭說明，如兩造間就此仍有爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加
    以審究，其提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                民事第一庭審判長法  官  蔡孟芳
                                法  官  黃珮禎
                                法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
