【裁判字號】    98,審竹簡,547
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第547號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹本及賭資新臺
幣陸佰肆拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「每期由賭客以『二星』及『三星』方式…」應補充更正
    為「每期由賭客以『二星』、『三星』及『四星』方式…」
    ，第9 行「『三星』可得彩金5萬6,000元」後面應另補充「
    『四星』可得彩金60萬元」；證據並所犯法條欄一、第6 行
    應另補充「新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品清單
    、搜索經過及結果陳報書各1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通
      賭博罪及同法第268條之意圖營利聚眾賭博罪。
  ２、共同正犯：被告甲○○○與綽號「阿紅」真實姓名年籍不
      詳之成年女子就上開賭博之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
  ３、集合犯：被告甲○○○自98年2 月間起至98年2月6日為警
      查獲時止，經營俗稱臺灣大樂透之賭博，其於每星期二、
      五對獎開彩，因係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆
      、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯
      罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
      ，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告甲○○○所犯普通賭博罪、意圖營利聚
      眾賭博罪等2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，
      達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
      ，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
      55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○○無任何前科紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良好，惟其
      竟不思以合法方式賺取所需，卻與他人共同經營簽賭站供
      人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影
      響社會正常經濟活動，對社會風氣有不良影響，所幸經營
      賭博之規模不大，及衡酌犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之六合彩簽單1 本，為被告甲○○○所有，供
      其為本件賭博犯行所用之物，業經其供明在卷，應依刑法
      第38條第1項第2款之規定宣告沒收；另扣案之賭資新臺幣
      640元，係賭博當場查獲之財物，爰依刑法第266條第2 項
      之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1415號
    被  告  甲○○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○鄰○○街161巷
                        4弄4號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○與真實姓名、年籍不詳綽號「阿紅」之成年女子，
    共同基於意圖營利聚眾賭博及公然賭博之犯意聯絡，於民國
    98年2 月間起，在新竹市○○街44號前騎樓之公眾得出入之
    場所，設置「臺灣大樂透」賭局，聚集不特定之多數人至上
    址賭博財物，賭博方式為核對臺灣大樂透發行每星期2、5之
    當期開獎號碼，每期由賭客以「二星」及「三星」方式向甲
    ○○○或「阿紅」簽賭，每注新臺幣（下同）80元，約定賭
    客凡簽中號碼者，「二星」可得彩金5,600 元，「三星」可
    得彩金5萬6,000元，未簽中者，賭金即歸「阿紅」所有，再
    由「阿紅」至上址向甲○○○收取賭客簽注之號碼及賭金，
    甲○○○則收取每注1 元之報酬，藉此經營賭局營利。迨98
    年2 月6日10時30分許，經警在上址查獲，並當場扣得簽單1
    本及賭資640元，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○坦承有於上揭時、地，收取賭客簽注之賭
    資，並獲得每注1元之報酬，惟否認有何賭博之犯行，辯稱
    ：是「阿紅」經營六合彩，其僅幫忙等語云云。經查，被告
    固以上開言詞置辯，然其如何招攬賭客簽注六合彩，並收取
    每注1元報酬等情，業據其於警詢及本署偵查中供認不諱，
    復有新竹市警察局第一分局北門派出所警員偵查報告書1份
    、現場及證物照片3張，及扣案之簽單1本及賭資640元在卷
    可憑，是其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項、第268條之公然賭博
    、意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告與「阿紅」就上揭罪行，
    有犯意聯絡及行為分擔，請論予共同正犯。另被告以一行為
    觸犯上揭數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段規定
    ，從一重之刑法第268條意圖營利聚眾賭博罪論處。扣案之
    簽單1本及賭資640元，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
