【裁判字號】    98,審竹交簡,458
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第458號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第4、5行
    「在新竹市笑傲江湖KTV 與友人飲酒」應補充更正為「在新
    竹市笑傲江湖KTV與友人飲用啤酒約3至5瓶」，第7行「行經
    國道一號公路北向93公里處」應補充更正為「行經國道一號
    公路北向93公里處（屬新竹市路段）」；犯罪證據欄應另補
    充「（五）員警張友仁、林意民製作之報告1 份。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.65毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，因行車不穩，顯然無法正常駕駛；且於查獲、
    測試或訊問過程中，有多話之情事；另於查獲後，其出入車
    門困難，顯然無法正常操控駕駛；又命其直線步行10公尺後
    請其迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡
    或腳離開測試的直線等情事，此有員警製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達
    不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛案件前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯，惟在前開緩起訴處分期間內猶再犯本件犯行，足徵其
      不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全
      ，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1024號
    被    告   甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住基隆市○○路14巷22之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年11月間因酒醉駕車公共危險
    案件，經本署檢察官以97年度偵字第7191號案件為緩起訴處
    分，緩起訴期間至98年12月7日，惟於緩起訴期間內仍不知
    悔改，復於98年5月5日20時許，在新竹市笑傲江湖KTV與友
    人飲酒，至翌日凌晨3時許，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍駕駛車號6208─VN號自用小客車沿國道一號公路返家。
    嗣於98年5月6日4時8分許，行經國道一號公路北向93公里處
    ，因駕車不穩為警攔查，經警員測試呼氣所含酒精濃度值為
    每公升0.65毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第二警
    察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1紙。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                          檢  察  官    鍾   曉   亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                          書  記  官    黃   怡   甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
