【裁判字號】    98,審訴,400
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第400號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第565 號）後，嗣經檢察官聲請改依協商程式而為判
決，本院於中華民國98年6 月2 日下午4 時，在本院刑事第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院於89年6
      月12日以89年度毒聲字第1487號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於89年8 月3 日釋放，並由臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於同年月5 日以89年度毒偵字
      第1328號、第1351號為不起訴處分確定。復於89年間，再
      因施用毒品案件，經本院於90年1 月2 日以89年度毒聲字
      第2893號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，經本院於90年5 月25日以90年度毒聲字第921 號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，於90年10月26日再以90年度毒
      聲字第1614號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
      嗣再經本院以91年度毒聲字第101 號撤銷上揭停止戒治，
      令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月19日執行完畢出
      所；刑案部分，經本院於90年5 月22日以90年度竹北簡字
      第108 號判決，判處有期徒刑6 月；復於90年間，因施用
      毒品案件，經本院於90年7 月6 日以90年度訴字第289 號
      判決判處有期徒刑7 月，前開2 罪經定應執行有期徒刑1
      年確定(甲)。復於91年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於91年8 月16日以91年度訴字第381 號判決分別判處
      有期徒刑10月、8 月；再於91年間，因贓物案件，經本院
      於92年5 月30日以92年度易字第269 號判決判處有期徒刑
      3 月，前開3 罪經定應執行有期徒刑1 年6 月確定(乙)，(甲)
      (乙)經接續執行後，於94年3 月25日縮短刑期執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於98年3 月3 日上午11時30分採尿
      時往前回溯26小時內某時之另案執行假釋期間內，在新竹
      市○區○○街103 號1 樓住處，以將第一級毒品海洛因摻
      水置於注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品
      海洛因1 次。嗣因臺灣新竹地方法院檢察署觀護人通知其
      到場採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，因
      而查悉上情。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起
      訴後，嗣經檢察官聲請認罪協商判決。由本院合議庭裁定
      由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
