【裁判字號】    98,竹北簡,257
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第257號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命伍包（重量分別係驗餘淨重肆點伍捌壹柒公克、
零點肆捌玖陸公克及驗餘毛重壹點貳肆肆玖公克、零點貳貳玖
公克、壹點壹伍玖公克）沒收銷燬及扣案之安非他命吸食器壹組
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第13
    行「89年11月13日」之記載應更正為「89年11月3日」、倒
    數第3 行「  w 非他命吸食器」之記載應更正為「安非他命
    吸食器」、倒數第1 行至第2 行及證據並所犯法條欄一、證
    據：（六）第1 行至第3 行「淨重分別4.5838公克、1.2469
    公克、0.3243公克、1.1618公克、0.4906公克」之記載均應
    更正為「重量分別係驗餘淨重4.5817公克、0.4896公克及驗
    餘毛重1.2449公克、0.3229公克、1.159 公克」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
