【裁判字號】    98,補,432
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第432號
原      告  甲○○○○○○ ○.
                        ll .
法定代理人  丙○○○○○○○○.
                        ll .
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
                        ll .
訴訟代理人  鄭懷君律師
訴訟代理人  周奇杉律師
上列原告與被告力晶半導體股份有限公司間給付買賣價金等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額美金壹佰陸拾
肆萬捌仟元核定為新臺幣伍仟佰貳拾萬零肆佰元，應徵第一
審裁判費新臺幣肆拾捌萬零伍佰壹拾貳元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
