【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第231號
上 訴 人  丙○○
被上訴人  李力建設股份有限公司
法定代理人甲○○
被上訴人  乙○○
上列上訴人與李力建設股份有限公司等因97年訴字第231號損害
賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣（下同）5,554,500元，應徵第二審裁判費84,066元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
