【裁判字號】    98,易,92
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1875號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○
    ○係兄妹，為家庭暴力防治法規定之家庭成員，被告乙○○
    不滿告訴人甲○○責備其妻林晨欣，竟基於傷害他人身體之
    犯意，於民國97年9 月12日16時30分許，在新竹縣竹北市○
    ○○路1586巷48弄25號住處內，徒手毆打告訴人甲○○右手
    臂，致告訴人甲○○受有右手臂瘀傷頓挫傷之傷害。因認被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○所為傷害犯行，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀1 份附卷可考（見本院98年度竹北簡字第152 號卷內），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
