【裁判字號】    97,重訴,405
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第405號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  廖振洲律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還買賣價金事件，上訴人對於
中華民國98年4月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰捌拾貳萬元，應徵裁判費新臺
幣壹拾萬貳仟肆佰柒拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
