【裁判字號】    98,訴,458
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第458號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間排除侵害等事件，上訴人對於中
華民國98年5 月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳
納裁判費。查，本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第二
審裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
