【裁判字號】    98,交聲,627
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第627號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年5 月20日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第22-ZIB135122號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    4 日下午3 時55分許，駕駛車牌號碼9K-7772 號自用小客車
    ，行經國道三號高速公路南下26公里新店出口匝道處，違規
    使用路肩，為警依法舉發，故依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第9 款、第63條等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）4 千元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則以其當時要右轉下交流道，但左轉車輛佔滿車道
    ，才被迫佔據路肩，且員警並未協助疏導，故向本院提出異
    議，求為撤銷原處分。
三、按路肩指設於車道之外側，路面邊線與護欄或邊溝間之部分
    ；汽車行駛高速公路及快速公路，不得有在路肩上行駛，或
    利用路肩超越前車或倒車之行為，高速公路及快速公路交通
    管制規則第2 條第1 項第16款、第9 條第1 項第2 款定有明
    文。又汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，
    不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有
    未依規定使用路肩之行為者，處汽車駕駛人3 千元以上6 千
    元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第9 款、第63條第1 項第1 款亦有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然依卷附採證照片以觀，異議人於上
    開時間行駛高速公路時，車身確有跨越路面邊線與護欄間之
    路肩，且依卷內事證，當時並無車輛故障或天候不佳等特殊
    情事，則異議人違規使用路肩，當可認定屬實。另「汽車行
    駛交通阻塞之路段，除應遵守交通勤務警察指揮外，駕駛人
    不得以任何理由將車輛暫停或停駐路肩，以免阻礙消防車、
    警備車、救護車，工程車及救濟車進入現場清理或急救」（
    高速公路及快速公路交通管制規則第17條參照），故異議人
    徒以左轉車流佔滿車道而被迫佔據路肩置辯，亦無可採。從
    而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
