【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之工作內容及薪資結構（如本薪、獎金、紅利）等
  ，並提出其自民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年
  1 月迄今之薪資單、自96年1 月迄今所有在郵局、金融機構所
  開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止）。
2.說明債務人共領取勞工保險給付若干？領取期間為何？該筆資
  金用途、流向為何？並提出相關證明文件。
3.提出債務人自96年1 月迄今之房屋租賃契約，並說明除債務人
  之姐外尚有何人共同居住？其他居住之人工作來源及每收入情
  形如何？與債務人如何分攤房租、水、電、瓦斯及電話費？並
  提出96年1 月迄今之上開費用繳費明細（向繳費單位申請）。
4.說明債務人每月支出膳食費新臺幣（下同）6,000 元至8,000
  元、每月醫療費用2,000 元之計算式。並提出96年1 月迄今之
  勞、健保繳費明細（請向繳費單位申請）。
5.債務人稱每日捷運通車來回計80元，每月以26日計算共2,080
  元，另有定期回診及化療計程車資500 元，總計每月交通費2,
  580 元乙節，請說明債務人是否使用悠遊卡以節省捷運車資？
  每月回診及化療次數各若干？每次計程車資若干元？債務人於
  請求協商時自陳每月交通費1,000 元，顯低於上開金額，請說
  明其原因。
6.說明債務人於96年11月至97年11月留職停薪期間，如何支應生
  活必要支出及醫療費用。
7.提出相關證明文件，說明債務人是否申請或領取任何社會補助
  或津貼（如低收入戶補助.... 等） ，並分別詳列每月所領取
  之明細及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，請一併說明
  未申請或不符資格之原因。並提出相關證明文件。
8.說明債務人有無投保人壽保險（包括防癌險）？若有，是否領
  得相關保險給付？共若干元？並提出相關證明文件（含保險契
  約）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
