【裁判字號】    98,聲,950
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字
第5997號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第140 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局員警於民國
    94年2 月4 日20時15分許，在臺北市○○街48巷11弄104 之
    1 號等地，分別查獲被告甲○○所有之安非他命（毛重10.8
    公克）、被告丙○○所有之安非他命（毛重5.8 公克）、被
    告乙○○所有之安非他命（毛重11.2公克）。經查，前開扣
    案之安非他命均屬違禁物，爰依刑法第40條後段、第38條第
    1項第1款、第2項規定，聲請宣告沒收銷燬云云。
二、經查，被告乙○○、甲○○、丙○○等3 人涉嫌違反毒品危
    害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，固經檢察官
    偵查後，以被告3 人犯罪嫌疑不足為由，分別於民國97年3
    月6 日及同年5 月7 日處分不起訴，並經確定在案，此經本
    院核閱臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第15454 號、97
    年度偵字第5997號偵查卷無訛，並有臺灣士林地方法院檢察
    署96年度偵字第15454 號、97年度偵字第5997號不起訴處分
    書、臺灣高等法院檢察署97年度上職議字第2807號及第5765
    號處分書各1 份在卷足憑。然前述案件中扣案如聲請意旨所
    述之安非他命，因被告乙○○、甲○○、丙○○等3 人另犯
    違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    業經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第1297號、94年度簡字
    1359號及臺灣高等法院以95年度上易字第83號判處罪刑確定
    ，並均依法將該等安非他命諭知沒收銷燬，此有被告3 人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭刑事判決書3 份等件在
    卷可稽，是本件聲請人重複就上開安非他命聲請單獨宣告沒
    收銷燬，核無必要，礙難准許，本件聲請應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
