【裁判字號】    98,訴,450
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第450號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴見強律師
被      告  世界開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，經本院於民國98年5 月
15 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年四月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：兩造於民國93年5 月6 日簽訂「房屋土地預
    定買賣合約書」（下稱：系爭買賣合約），約定由原告以新
    臺幣（下同）478 萬元向被告購買其將興建之「白金賞」之
    「白玉特區」5 樓D 座房屋1 戶（下稱：系爭預售屋）。依
    系爭買賣合約第8 條第1 款約定，被告至遲應於93年8 月15
    日之前開工，並應自開工日起算450 日內完工，完工日期係
    以被告取得主管機關核發使用執照日認定，是被告至遲應於
    94 年11 月8 日前完工並取得使用執照。惟系爭預售屋至今
    仍未完工，已逾期1 千多日。原告已於98年2 月10日，依系
    爭買賣合約第8 條第3 款、第16條第1 款約定，以律師函向
    被告為解除契約之意思表示，該解除契約之意思已於同月16
    日到達被告。為此依系爭買賣合約第16條第1 款之約定，請
    求被告返還原告已繳之價金75萬元，並給付違約金75萬元，
    合計150 萬元等語。並聲明求為判決如主文所示，並願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之系爭買賣合
    約（臺灣臺北地方法院卷第7-15頁）、律師函影本及其回執
    （臺灣臺北地方法院卷第18 -21頁）、被告函覆之律師函（
    臺灣臺北地方法院卷第22-23 頁）影本等件為證，而被告已
    於98年4 月20日收受起訴狀繕本及本院言期辯論期日通知（
    本院卷第13頁），但未於本院98年5 月15日言詞辯論期日到
    庭陳述，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項規定，應視為對原告主張上開情事實已有自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、依系爭買賣合約書第8 條第1 款約定：「本華廈之建築工程
    應於民國93年8 月15日之前開工，自開工日起算450 個日曆
    天內完工，完工日期以主管機關核發使用執照日認定之（餘
    刪）」、第8 條第3 款約定：「乙方（即被告）如逾第1 款
    期間未開工或完工者，每逾1 日應按已繳房地價款萬分之5
    計算延遲利息予甲方（即原告）。若逾期6 個月仍未開工或
    完工時，視同乙方違約，雙方同意依第16條第1 款違約之約
    定處理」、第16條第1 款約定：「乙方違反... 第8 條第3
    款... 規定者，甲方得解除本契約。解約時乙方除應將甲方
    已繳之房地價款及遲延利息全部退還甲方外，並應同時賠償
    房地總價百分之二十之違約金，但該賠償之金額超過已繳價
    款者，則以已繳價款為限。」是依系爭買賣合約書第8 條第
    1 款之約定，被告至遲應於預定開工期限93年8 月15日起，
    計算450 個日曆天即94年11月8 日前完工（取得使用執照）
    ，若逾完工期限超過6 個月即95年5 月8 日後仍未完工，原
    告即得依系爭買賣合約第8 條第3 款、第16條第1 款約定解
    除契約，並得依系爭買賣合約第16條第1 款約定，請求返還
    已繳價金並賠償房地總價20% 違約金，若房地總價20% 之金
    額超過已繳價款者，則違約金之數額即為已繳價款。本件系
    爭預售屋於95年5 月8 日後仍未完工，業經本院認定如上，
    是被告顯已違反系爭買賣合約第8 條第1 款之完工期限逾6
    個月，且被告復未曾到庭或提出書狀主張、舉證有何依約得
    不計入完工天數之事由存在（系爭買賣合約第8 條第1 款但
    書），是原告於98年2 月10日依系爭買賣合約第8 條第3 款
    、第16條第1 款約定為解除契約之表示，於法即無不合。又
    系爭買賣合約約定買賣總價478 萬元，原告已繳納價款75萬
    元，該數額未及買賣標的房地總價20% （即95萬6,000 元）
    ，則原告依系爭買賣合約第16條第1 款約定，請求退還已繳
    之房地價款75萬元，並賠償同額之違約金，自亦屬有據。
五、另按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。
    又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之五，亦為同法第203 條所明定。本件原告訴
    請被告給付150 萬元，係無確定期限之給付，依上開法條規
    定，原告主張就被告應給付之150 萬元，合併請求自起訴狀
    繕本送達翌日即98年4 月21日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息，自同屬有理由。
六、從而，原告主張依系爭買賣合約書第16條第1 款之約定，訴
    請被告返還已給付價金75萬元、違約金75萬元，合計150 萬
    元，及自98年4 月21日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請准為宣告假執行，經核於法要無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
