【裁判字號】    98,消債更,214
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第214號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請更
    生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為
    財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時未再履行民國95年間與萬泰商業銀行成立之
  協商方案，並提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
  擔保債務協商機制協議書。
2.說明債務人對債權人新光人壽保險股份有限公司之保單質借債
  權餘額尚有若干？並提出更正後之債權人清冊。
3.說明債務人於96年4 月至96年6 月間每月領得失業給付若干元
  ？並提出相關證明文件。
4.說明債務人自95年年協商時起迄今之工作內容、每月收入情形
  、薪資結構（如本金、獎金、紅利）及薪資變動情形，並提出
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年5 月迄今之薪資單
  （明細）、96年5 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳
  戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（需附完整內頁
  資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.說明債務人有何於戶籍地之外另行租屋之必要？該戶籍地所在
  不動產為何人所有？並提出相關證明文件。
6.說明債務人所租賃房屋之坪數? 供何人居住? 若有其他居住人
  ，應說明其現職工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務
  人如何分擔租金與共同生活必要費用（如水、電、瓦斯等）。
  如未分攤，請一併說明其原因。並提出該房屋之最新建物登記
  謄本、每月實際支出租金之證明文件。
7.提出96年5 月迄今之勞保、健保之繳費明細（請向繳費單位申
  請）。
8.說明債務人之住所地與工作場所之距離、主要交通工具，及每
  月油資計新臺幣（下同）400 元之計算明細、各細項金額，並
  提出相關證明文件。
9.依債務人提出之電話單據所示，其中包含ADSL、HINET 網路月
  租費及MOD相關費用，請說明其必要性。
10.說明應受扶養人林徐招治、林大鈞、林傳富、林育安每月扶養
  費用各1,000 元之計算明細及各細項金額，並提出證明文件及
  債務人實際支出上開扶養費用之證明。
11.說明債務人之配偶吳美景目前工作內容及每月收入情形？其與
  債務人如何分攤應受扶養人林大鈞、林傳富、林育安之扶養費
  用？每月各若干元？若未分攤，請一併說明其原因。並提出吳
  美景、林大鈞、林傳富、林育安之96、97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及其他相關證明
  文件。
12.說明應受扶養人林徐招治目前工作內容及每月收入情形？其是
  否領有老人年金？每月若干元？並提出其96、97年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及其他相
  關證明文件（如郵局存簿等）。
13.說明其他依法應扶養債務人之母林徐招致之人（即債務人之兄
  弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及每月實際收入狀況為何
  ？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未
  能支出之原因與證明。並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
