【裁判字號】    98,審訴,449
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第449號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第591 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
品海洛因（驗餘總淨重零點壹壹陸肆公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之塑膠包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：被告甲○前因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國90年2 月9 日釋放出所，並由臺灣澎湖地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第47號為不起訴處分確定。另因違反肅
    清煙毒條例案件，分別經臺灣高等法院以78年度上訴字第41
    85號、84年度上訴字第2048號及臺灣澎湖地方法院以85年度
    訴字第56號判決處有期徒刑7 年、7 年、3 年2 月確定，於
    93年2 月20日縮短刑期假釋出監，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    2 年4 月、3 年6 月、1 年7 月確定，並撤銷假釋執行殘刑
    有期徒刑2 年又4 日；又於93年間，因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1781號判決處有期徒
    刑10月，經提起上訴後，由臺灣高等法院以94年度上訴字第
    835 號判決駁回上訴確定，嗣經裁定減刑並與上開3 案件應
    執行之殘刑接續執行，於96年12月15日縮刑期滿執行完畢。
    復於94年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易
    字第1411號判決處有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月確定，於
    97年9 月2 日縮刑期滿執行完畢。又被告於本院審理時自白
    其於98年3 月12日下午某時許，在其位於臺北縣蘆洲市○○
    路224 巷64弄10號5 樓住處內，以將海洛因摻入香菸點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次之犯罪事實，核與起
    訴書所載之證據及卷附交通部民用航空局航空醫務中心98年
    3 月26日航藥鑑字第0981571 號鑑定書影本1 紙相符，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、又按毒品危害防制條例第21條規定：犯毒品危害防制條例第
    10條之罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之
    醫療機構請求治療，而於治療中經查獲之被告，應由檢察官
    為不起訴之處分。該條例第21條第2 項所稱「依前項規定治
    療中經查獲」，係指依該條第1 項規定，犯同條例第10條之
    罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機
    構請求治療，而於治療中始經查獲該向未發覺之犯罪而言，
    於治療中再犯施用毒品之罪而被查獲者，並不包括在內（最
    高法院97年度臺上字第1893號判決意旨參照）。本件被告雖
    於本院審理中自陳其於98年2 月19日開始服用美沙酮治療毒
    癮，然其既於治療中之98年3 月12日再因施用第一級毒品海
    洛因而為警查獲，自無前揭毒品危害防制條例第21條第2 項
    規定之適用，應甚明確。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後之持有低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有多次施
    用毒品之前科，經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒品，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒
    品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因2 包（毛重0.517 公
    克、淨重0.117 公克，取0.0006公克化驗，餘重0.1164公克
    ）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋2 個均為被告所有供施用
    毒品犯罪所用之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6     月    2    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年     6     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
