【裁判字號】    98,消債更,221
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第221號
債  務  人  甲○○
                        之3號.
代  理  人  翁瑞麟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日日內，補提如附表所示文件及資
料到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.重新提出債務人清冊（應載明債務之數額、原因、種類及擔保
  ），並提出相關證明文件。
2.說明債務人與土地銀行間之房貸債權係以何人之不動產供擔保
  ？並提出該房貸契約書及最新不動產登記謄本。
3.重新提出財產及收入狀況書中關於聲請前2 年內必要支出部分
  ：應按時間順序，詳細記載自民國96年5 月起迄今，所有實際
  必要支出之明細、種類、原因及金額（包括房貸支出），若未
  實際支出，不得列入，亦不得以「生活費用支出」概括代之。
  並提出相關繳費明細（請向繳費單位申請）。另應受扶養人之
  生活必要費用部分，不得與債務人合併列計，應另行計載於應
  受扶養人欄位內。
4.說明債務人自96年5 月起迄今之工作內容、每月收入情形、薪
  資結構（如本金、獎金、紅利等），並提出勞工保險被保險人
  投保資料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清單（或全部所
  得扣繳憑單）、96年5 月迄今之薪資單（明細）、96年5 月迄
  今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）
  之存摺封面及內頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺至債務
  人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.說明債務人有何於戶籍地外另行租屋之必要？
6.承上，說明債務人目前所租賃房屋之坪數？供何人居住？若有
  其他居住人，應說明其現職工作內容、每月實際收入狀況，及
  每月與債務人如何分擔租金與共同生活必要費用（如水、電、
  瓦斯費等）。並提出所租賃房屋之最新建物登記謄本、每月實
  際支出租金之證明文件。
7.說明應受扶養人簡文男、簡游數珠、簡茹宣每月扶養費用各新
  臺幣（下同）15,000元、5,000 元、10,000元之計算明細及各
  細項金額，並提出相關證明文件及債務人實際支出上開扶養費
  用之證明。
8.說明債務人之配偶洪麗秋目前工作內容及每月收入情形？其與
  債務人如何分攤應受扶養人簡茹宣之扶養費用？每月若干元？
  若未分攤，請一併說明其原因。並提出洪麗秋、簡茹宣之96、
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資
  料清單及其他相關證明文件。
9.說明應受扶養人簡文男、簡游數珠目前工作內容及每月收入情
  形？是否領有老人年金？每月若干元？並提出渠等96、97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單
  、96年5 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺
  封面及內頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）。
10.說明其他依法應扶養債務人之父簡文男、母簡游數珠之人（即
  債務人之兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及每月實際收
  入狀況為何？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，
  應釋明其未能支出之原因與證明。並提出相關證明文件。
11.提出債務人之母簡游數珠、配偶洪麗秋之最近戶籍謄本（記事
  勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
