【裁判字號】    97,家訴,53
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人    乙○○
                          14號
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行離婚協議事件，上訴人對於
中華民國98年4 月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的額核定為新臺幣（下同）4,039,200 元，應徵上訴裁
判費61,493元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
