【裁判字號】    98,抗,89
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第89號
抗  告  人  乙○○
                        3樓
            甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年4 月17日臺灣士林地方法院98年度票字第2025號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決。有最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76
    號判例可資參酌。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出系爭本票乙紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三﹑抗告意旨略以：依民國96年10月22日兩造簽訂之協議書，係
    約定伊應於1 個月內完成居間媒介，簽訂合建契約事宜，若
    相對人「解除雙方所訂居間協議」，伊應立即清償所借貸之
    新臺幣（下同）1,200 萬元。然相對人迄未解除居間協議，
    當不得提出本件聲請。且相對人主張之借款1,200 萬元，伊
    已於97年間全部清償，惟相對人並未返還系爭本票，系爭本
    票之原因關係亦已消滅云云。然而，抗告人所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
