【裁判字號】    98,補,258
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第258號
原      告  金和穎貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰肆拾壹萬陸仟捌佰壹拾元（算
式：美金129745.99 元原告於民國98年4 月22日起訴時美金兌
換新臺幣之匯率34.042＝0000000 元，元以下4 捨5 入），應徵
第一審裁判費新臺幣肆萬肆仟柒佰伍拾捌元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如
數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
