【裁判字號】    98,聲減,48
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名：陳威.
                    樓（於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年聲減字第54 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年1 月14日犯竊盜罪
    ，經本院以93年度士簡字第768 號（士林地檢93年度偵字第
    4749號）判處有期徒刑10月，緩刑5 年確定在案。因緩刑期
    內故意更犯竊盜罪經判處有期徒刑10月，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官依刑法第75條第1 項第1 款規定聲請撤銷上
    開緩刑之宣告，並於98年3 月16日確定（本院98年度撤緩字
    第9 號）。查其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯竊盜罪
    （93年度士簡字第768 號）核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲
    請裁定減刑（並依同條例第9 條諭知易科罰金折算標準）等
    語。
二、經查尚無不合，並有本院判決書、刑事裁定書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件聲請減刑，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41
    條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
