【裁判字號】    96,訴,1328
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1328號
上  訴  人  乙○○
            戊○○○
            己○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○、庚○○間損害賠償事件
，上訴人對於中華民國98年4 月20日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰玖拾捌萬柒仟貳
佰陸拾陸元，應徵裁判費新臺幣萬壹仟零伍拾貳元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
