【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邵良正律師
上列被告因犯殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾捌年陸月拾日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，經檢察官於97年11月5 日提
    起公訴，於97年11月10日送審，本院於同日訊問被告後，認
    被告涉有刑法第271 條第1 項殺人既遂罪，犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因被告有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要，於97年
    11月10日對被告執行羈押，並於98年2 月10日、4 月10日起
    分別延長羈押。茲羈押期間即將於98年6 月9 日屆滿，經本
    院訊問被告後，以前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自98年6 月10日起延長羈押2 月，並於98年6 月2
    日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附
    此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
