【裁判字號】    96,訴,1328
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1328號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            庚○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、戊○○○、己○○、甲○○間損
害賠償事件，上訴人對於中華民國98年4 月20日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣拾捌萬
貳仟佰陸拾貳元，應徵裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
