【裁判字號】    98,聲,963
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
148 號、98年度戒毒偵字第40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零玖貳公克）、第二
級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖玖陸公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第40號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.0932
    公克）、第二級毒品甲基安非他命（淨重0.0996公克，聲請
    書誤載為安非他命），係屬毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第2 項禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項（聲請
    書誤載為第40條後段）、毒品危害防制條例第18條第1 項之
    規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、甲基安非他命分別為第一級、第二
    級毒品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末（淨重0.0932公克）、白色透明結晶
    （淨重0.0996公克），分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款規定之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心民國97
    年5 月5 日航藥鑑字第0972310 號毒品鑑定書附卷可稽，均
    屬違禁物甚明，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自應依法
    單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
