【裁判字號】    98,聲,945
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第945號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  吳世敏律師
            苗繼業律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
140號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制出境、出海及限制住居在臺北縣汐止市○○路○段二七九號十
八樓。
    理  由
被告甲○○前經本院以其所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
而執行羈押，同時並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行觀察
、勒戒。被告聲請具保停止羈押，本院認被告犯罪嫌疑固屬重大
，惟認以具保並限制出境（出海）暨限制住居之方式，亦足供保
全被告到庭接受審判、執行，即無羈押之必要，爰依刑事訴訟法
第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
