【裁判字號】    98,保險,6
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度保險字第6號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，上訴人對於中華民國98年4月27日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾玖萬元，應
徵裁判費新臺幣貳萬仟陸佰貳拾柒元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
