【裁判字號】    98,審訴,484
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第484號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第789 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣板橋地方
    法院以87年度毒聲字第2087號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，於88年3 月30日停止戒治出所，同年9 月21日保護
    管束期滿視為執行完畢。復於前案強制戒治執行完畢後5 年
    內，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第262 號判處有
    期徒刑8 月、3 月、7 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第21
    68號判處有期徒刑3 月確定；再因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第830 號判決處有期徒刑7 月確定，上述案件經
    減刑後分定應執行刑及接續執行，於96年8 月15日縮短刑期
    執行完畢。又被告於本院準備程序期日及審理時之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制
    戒治，仍不知悛悔，復再施用毒品，然被告係傷害自身健康
    ，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。至被告施用第一級毒品海洛因所使
    用之注射針筒，已丟棄無蹤，業為被告於本院審理中供承明
    確，爰不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
