【裁判字號】    98,聲,638
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○  原名楊孟.
上列被告因沒入保證金案件，本院於中華民國98年4 月10日所為
之裁定原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本理由欄關於「刑保字第97000909號」之記載
，應更正為「刑保字第97000909號、第00000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文，而此規定於裁定亦準用
    之，民事訴訟法第239 條亦有明文。次按刑事判決如有誤寫
    、誤算或其他類此之顯然錯誤，得參照民事訴訟法第232 條
    由原審法院依聲請或依職權以裁定更正之（參照司法院大法
    官釋字第43號解釋）。又裁判除依本法規定應以判決行之者
    外，以裁定行之，刑事訴訟法第220 條亦定有明文。是裁定
    如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與原本
    不符者，依同一法理，應可類推參照上揭規定，由原審法院
    本於職權或依聲請以裁定更正之。
二、查本院前開裁定之原本及正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與裁定本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     2     日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
