【裁判字號】    98,審交易,200
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第200號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4495號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車駕駛，為從事業務
    之人，於民國97年8 月31日上午10時許，駕駛車號765-DL
    號營業小客車，沿臺北市○○區○○街東向西方向行駛，行
    經雨聲街與忠義街口欲左轉忠義街時，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候、光線、路況等情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意上揭規定，逕行轉彎，
    致車號765-DL號車輛車頭不慎撞擊沿忠義街北向南方向行駛
    ，由告訴人乙○○所騎乘之車號723-BGT 號重型機車左側車
    身，致告訴人人車倒地，受有右側脛骨骨折之傷害。因認被
    告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，故依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    達成和解，告訴人並於98年5 月25日具狀撤回對被告之告訴
    。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
