【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年八月二日為止，債權人就債務
人對第三人禪天下出版有限公司之薪資債權不得開始或繼續強制
執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定停止對於債務人財產之強制執行程序，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項第3 款
    定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程
    序外，其期間不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲
    請或依職權以裁定延長1 次，延長期間不得逾60日，復為同
    條第2 項所明定。次按保全處分，係於法院就更生之聲請為
    裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償，及使債務人有重建更生之機會，此觀諸消債條例第19條
    立法說明即明。準此，於保全處分期間屆滿後，債務人就同
    一標的向法院聲請相同內容之保全處分時，法院於未逾消債
    條例第19條第2 項所定120 日之期間內，仍得以裁定為相同
    內容之保全處分（司法院民國98年第1 期民事業務研究會第
    8 題研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權
    現分別遭債權人聲請本院及臺灣臺北地方法院強制執行，致
    伊每月薪資債權1/3 需移轉於債權人，惟伊因罹患乳癌，目
    前持續治療中，所需費用較多，爰聲請停止本院96年度執字
    第38973 號及臺灣臺北地方法院96年度執字第2037號、第55
    320 號強制執行程序等語。
三、經查，債務人甲○○已向本院聲請更生，前於97年12月31日
    向本院聲請保全處分，經本院於98年3 月16日裁定准許保全
    處分（下稱前次保全處分），期間自裁定公告之日（即98年
    3 月27日）起至98年5 月15日止，共50日；債務人復於98年
    5 月25日向本院聲請相同內容之保全處分，此有本院前開裁
    定及聲請狀上收文日期章在卷可稽。是前次保全處分期間尚
    未逾120 日，合先敘明。次查，債務人對第三人禪天下出版
    有限公司享有薪資債權，惟現遭債權人強制執行每月扣押該
    薪資1/3 ，債務人除在禪天下出版有限公司每月之薪資收入
    外，別無其他財產，所負擔之債務高達新臺幣（下同）3,42
    6,645 元等情，有債務人之更生聲請狀所附債權人清冊、財
    產狀況及收入狀況說明書、財團法人振興復健醫學中心診斷
    證明書、本院96年度執字第38973 號、臺灣臺北地方法院96
    年度執字第2037號、第55320 號執行命令在卷足稽。以債務
    人每月薪資約20,000元計算，本次聲請所能保全之金額僅不
    過約13,333元，相較於債務人所積欠的總債務額，所影響債
    權人之債權金額尚屬不大，但已占債務人該60日期間總收入
    金額之1/3 。又債務人既罹患乳癌，需持續治療而支出高額
    醫療費用，則為避免其財產有重大變革或生活陷入困境，難
    以維持其更生重建之機會，聲請為停止強制執行程序之保全
    處分，核非無理，准其就上開薪資債權為保全處分。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
