【裁判字號】    98,訴,653
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第653號
原      告  甲○○
被      告  林丁寶    臺灣高等法院法官
            陳博享    同上
            高鳳仙    同上
            林鄉誠    同上
            楊豐卿    同上
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴，並未敘明被告之住所地及居所地，且依其主
    張之事實，亦未能認本院有管轄權。又原告係以被告為臺灣
    高等法院之法官，經數年審理竟駁回原告另案訴訟，因而訴
    請損害賠償。則依民事訴訟法第15條規定，自應由侵權行為
    地所在之臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
