【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第484號
原      告  甲○○○
輔  佐  人  丙○○
被      告  台中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列原告與被告間巷道爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、己○○、庚○○、辛○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告於民國97年3月6日、11日向被告提出陳情，請求認
    定其所有坐落台中縣太平市○○段501-2地號土地左側部分
    （現況為太平市○○路381巷中段，下稱系爭土地）是否為
    現有巷道，經被告以97年3月25日府建城字第0970067871號
    函復略以：尚無法依台中縣建築管理自治條例第4條規定據
    以認定為現有巷道等語。嗣參加人辛○○等於97年4月間向
    被告陳情，請求排除太平市○○路381巷巷道障礙物，經被
    告以97年5月12日府建城字第0970127230號函請台中縣太平
    市公所查明381巷是否由該公所負責管理養護，該公所以97
    年5月15日太市工字第0970014373號函復略以：381巷道為都
    市計畫區內農業區用地，為維護民眾通行安全及排水問題，
    該所曾鋪設AC路面、裝設路燈及修築排水溝等語。被告乃據
    以認定系爭土地為現有巷道，並以97年6月11日府建城字第
    0970160885號函復辛○○並副知原告。原告不服，提起訴願
    遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願決
    定。
三、經查，參加人戊○○、己○○、庚○○、辛○○分別為台中
    縣太平市○○段476、505、506、507地號土地之所有人，且
    於本院行勘驗程序時主張有通行系爭土地之必要，是本件撤
    銷訴訟之結果，將影響渠等之權利或法律上利益，爰依首開
    法律規定，以職權命參加人獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
