【裁判字號】    98,簡,535
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第535號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳皓偉律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第4480號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（
98年度勞安訴字第2號），判決如下：
    主          文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣中龍鋼鐵股份有限公司於民國95年10月間將其
    「中龍二期擴建第二區道路及雨污水排水工程」發包予協信
    營造有限公司（下稱協信公司）；協信公司復於95年11月21
    日與甲○○經營之長奇企業社簽約，將上開擴建工程中之「
    污水管、排水管工程」轉包予長奇企業社。甲○○為勞工安
    全衛生法第2條所稱之雇主，且掌理上開工程之施作與工人
    之管理，故亦為從事業務之人。依勞工安全衛生法第5條第1
    項第5款、營造安全衛生設施標準第63條、第66條等規定，
    雇主使勞工從事露天開挖工程，應有防止崩塌危險之必要安
    全設備，並指定專人為露天開挖作業主管，且事前應就作業
    地點及其附近施以鑽探、試挖及適當方法從事調查。甲○○
    僱用廖照男在上開污水管、排水管工程地點施工，竟疏於注
    意上開規定，而未選任經訓練合格露天開挖主管且未為必要
    鑽探調查，及未設置防止崩塌危險之必要安全設備，致廖照
    男於96年7月26日18時15分於工程現場作業時，因擋土支撐
    鋼板樁外側地下細沙流失掏空，地面突然下陷崩塌，而滑落
    深約3公尺坑內且被土方掩埋，經送醫不治死亡。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵審中之自白。
  (二)證人乙○○、紀宜昌、張福明、李炳燦於警詢及偵訊中之證
    述。
  (三)工程合約書童綜合醫院診斷書、病歷摘要、刑案現場測繪圖
    、現場蒐證照片、行政院勞工委員會中區勞動檢查所96年11
    月9日勞中檢營字第0965024386號函附之職業災害檢查報告
    書、相驗筆錄、臺灣雲林地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    檢驗報告書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪，及違反勞工安全衛生法第5條第1項第5款之規定，
    致生第28條第2項第1款之職業災害，應依同法第31條第1項
    論處。被告所犯上開二罪間，係一行為觸犯數罪名，侵害數
    法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重
    之業務過失致人於死罪處斷。被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷足憑，犯後
    坦承犯行，態度良好，且業與被害人家屬達成民事和解，此
    有和解書在卷可考，被告經此次起訴審判教訓後當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，勞工安全衛生
    法第31條第1項，刑法第11條前段、第276條第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第5條第1項
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2項
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
三、其他經中央主管機關指定公告之災害。
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第 2 項第
 1款之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
 幣 15 萬元以下罰金。
刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
