【裁判字號】    98,中簡,1898
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3203號），本院判決如下：
    主    文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
