【裁判字號】    98,中簡,1707
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7146號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行關於「96年6月
    27日執行完畢」之記載應更正為「96年6月23日縮刑期滿執
    行完畢」；第3行關於「完畢。」之後應補充記載「乙○○
    前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑6月確定，於96年7月7日縮刑期滿
    執行完畢。」；第3行關於「詎猶不知悔改」之記載應補充
    更正為「詎其2人猶不知悔改」，第3行關於「共同基於幫助
    他人犯罪之犯意」之記載應補充更正為「明知金融機構帳戶
    之存摺、金融卡係供個人使用之重要理財工具，關係個人財
    產、信用之表徵，且可預見存摺、金融卡及其密碼如交予他
    人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，更使犯罪難以查緝，其2人竟仍不顧他人可能
    遭受財產上損害之危險，而共同基於縱若其金融機構帳戶被
    利用作為遂行他人詐欺取財之犯罪使用，亦不違背其本意之
    幫助犯意聯絡」；第4行關於「甲○○於97年12月間某日」
    之記載應補充更正為「甲○○先於97年12月間某日某時」；
    第9行關於「之人。」之記載後應補充增列「乙○○即將所
    獲得之1萬元，其中8000元再交付予甲○○」；第12行關於
    「乃分別於98年1月14日」之記載更正為「接續於98年1月14
    日」；第12行「19日，」之記載後補充增列「前往合作金庫
    銀行永和分行，以無摺存款方式」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。被告2人就前開
    幫助詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。查被告甲○○前因犯偽造文書罪，經臺灣高等法院臺南分
    院判處有期徒刑9月確定，於96年6月23日縮刑期滿執行完畢
    ；被告乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6月確定，於96年7月
    7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷足憑，其2人前受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    有期徒刑以上刑之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑2分之1。又被告2人僅係幫助他人實行詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺
    取財罪正犯之刑予以減輕。被告2人有刑之加重及減輕事由
    ，應先加重後減輕之。爰審酌被告2人素行不佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2份在卷可參，其等提供帳戶存摺、
    提款卡（含密碼）之犯罪動機、目的，其等提供帳戶供犯罪
    使用，使被害人鄭檢遭施以詐術，並致使被害人因此受騙，
    損失財物，復使犯罪難以查緝，助長犯罪，並增加被害人向
    正犯求償之困難，所生危害非輕，惟念及其等本身並未實際
    參與本案詐欺取財之犯行，可責性較小，及其2人犯後仍否
    認犯行等一切情形，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
