【裁判字號】    96,訴,1713
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第1713號
上訴人即
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人良澄股份有限公司間請求損害賠償事件，
上訴人對於民國98年4月30日本院第一審判決提起第二審上訴，
未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）1,
925,944元，應徵上訴裁判費30,160元，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
