【裁判字號】    98,家聲,256
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第256號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院」（二００九）
蕉民初字第一六二七號民事判決書（於民國九十八年四月十日生
效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    八年二月十日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院民事
    判決離婚確定，並已於九十八年四月十日生效，為免聲請人
    與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請
    認可等語，並提出該結婚公證書、判決書、生效證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書、戶籍謄本等件為憑
    。
三、經核：聲請人與相對人於九十六年十一月二日結婚，依聲請
    人所提之福建省寧德市蕉城區人民法院（二００九）蕉民初
    字第一六二七號民事判決意旨略以：被告（即聲請人）因種
    種原因未能為原告（即相對人）辦理相關的赴台探親手續，
    致使原告無法前往台灣探親，夫妻分居兩地，無法共同生活
    ，感情難以培養，被告並到庭同意原告提出的全部訴訟請求
    ，因而判准離婚等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法
    第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足
    見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審
    核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地
    區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為
    真正之效力，堪認上開判決書為真正。又本院認本件之民事
    判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定
    ，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
