【裁判字號】    98,易,1850
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決（98年度偵字
第2314號），本院審理（98年度中簡字第1190號）後認不得以簡
易判決處刑，改分由刑事普通庭審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年11月28日夜間10時46分許
    ，在臺中市○○區○○路155 號其所經營之飲料店前，因不
    滿甲○○將車牌號碼5V-7188 號自用小客車（張勝博所有，
    由甲○○管理使用）停放在該處，影響其進出之便利性，竟
    手持不明堅硬物體，將該車之引擎蓋、左前車門、左後車門
    及後車廂等之車漆，各予以刮出1 條至數條不等之長痕，而
    損壞上開車輛車漆之完整性，足生損害於甲○○及張勝博，
    因認乙○○涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第354 條毀
    損罪提起公訴，依照同法第357 條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
