【裁判字號】    98,中交簡上,342
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第342號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      9樓
上上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭98
年度中交簡字第395號中華民國98年2月20日第一審簡易判決（聲
請案號：台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第19464號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告上訴認為本件原審量刑過重，及上訴人即公訴
    人上訴認為本件原審量刑過輕等語，均無理由，應予駁回，
    次查，本件上訴人即被告乙○○已於98年4月15日與被害人
    丙○○、甲○○二人達成民事和解，有本院和解筆錄在卷可
    按，且被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟
    自新，另為其於緩刑中能知法守法，爰併宣告緩刑期中付保
    護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條、第七十四條第一項第一款
    、第九十三條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    2    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年     6     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
