【裁判字號】    98,交簡,78
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七三○七號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院準備程序之
    自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、被告被訴過失傷害部分，另由本院以九十八年度交訴字第九
    三號諭知公訴不受理，附予敘明。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
