【裁判字號】    98,簡,502
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第502號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10081
號；本院原案號：98年度易字第1593號），被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反電業法案件，經本院判處有期徒刑4 月，緩
    刑3 年確定；復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    ；又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑2 月又15日確定，與上開撤銷緩刑之違反電業法
    案件及竊盜案件接續執行，於民國96年7 月22日縮短刑期執
    行完畢，竟不知悔改，於98年4 月18日23時10分許，行經臺
    中縣清水鎮○○○路與鎮○○路口，見董嘉村經營之滷味店
    已熄燈休息，惟帆布門敞開，無人在內看管，認有機可趁，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，進入滷味店內
    ，徒手竊得店內之收音機，並將收音機放在店門口後，再返
    回滷味店內，打開店內冰箱，物色食材之際，當場為張士豐
    路過發現，出聲阻止，甲○○旋轉身欲逃離現場。嗣經張士
    豐追捕攔阻後，報警前往處理，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院羈押訊問時坦承：店內的收音機是我
    去搬動的。…我承認有搬動收音機，也承認有想要拿等語甚
    詳，經核與被害人董嘉村於警詢指稱：店內1 台音響被從店
    內裡面移置店內門口處等語相符，並有刑案現場測繪圖及現
    場照片8 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信
    。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按竊盜罪
    既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己支配之下為
    標準，若已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊盜既遂
    罪。至其後將竊得之物遺棄逃逸，或行竊時被人撞見，將竊
    得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法院71年度臺上字
    第1560號判決可資參照）。依此，被告基於竊盜犯意，進入
    被害人董嘉村經營之滷味店內，將店內之收音機提至店門口
    ，再轉身進入店內搜尋財物。足見，被告已將收音機至於自
    己實力支配之下，縱嗣後遭張士豐路過發覺，未能將收音機
    攜離現場，仍無礙其竊盜既遂罪之成立。又刑事訴訟法第30
    0 條所謂變更法條，係指罪名之變更，故公訴意旨認被告所
    犯係刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪，惟被
    告所為係犯同條第1 項之普通竊盜既遂罪，因其罪名同為「
    竊盜」，原係適用同一法條，僅行為態樣有既遂、未遂之分
    ，不發生變更起訴法條之問題，無庸引刑事訴訟法第300 條
    變更檢察官起訴之法條，併此敘明（最高法院72年度臺上字
    第48 00 號、87年度臺上字第3234號判決意旨參照）。又被
    告前因違反電業法案件，經本院判處有期徒刑4 月，緩刑3
    年確定；復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定；又
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑2 月又15日確定，與上開撤銷緩刑之違反電業法案件
    及竊盜案件接續執行，於96年7 月22日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甫因
    竊盜案件執行完畢，猶不知悔改，且年輕力壯，竟竊取他人
    財物，企圖不勞而獲，惟念其所竊取之物品，價值非高，及
    其於犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1
項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
