【裁判字號】    98,中簡,1650
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1650號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案羈押在台灣台中看守所
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七四六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據之「乙○○」文
    字應更正為「丁○○（原名乙○○）」及證據加列「被告丙
    ○○於本院訊問時之認罪陳述」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示願受有期徒刑六月之科刑
    ，並經本院記明在筆錄內，爰依刑事訟訴法第四百四十九條
    第一項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百零五條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內，
向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第746號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路806號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因重利案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第
    2660號判處有期徒刑5月確定，於民國93年4月7日易科罰金
    執行完畢。其與乙○○原係同居之男女朋友，然2人於97年
    8、9月間分手。因2人於分手前存有金錢糾紛，乙○○即請
    求丙○○返還。未料，丙○○非但不予返還，反而基於恐嚇
    危害安全之犯意，於97年11月底、12月初某日，以其所有之
    0000000000號行動電話門號，傳送內容為：「提醒你，不要
    再去馬場，不小心被打，我不管，誰叫你臭嘴巴」等文字之
    簡訊，至乙○○之0000000000號門號之行動電話，致生危害
    於乙○○之安全。
二、案經乙○○委由王素玲律師告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊中坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於偵訊中之指訴相符，並有簡訊翻拍照片3張附卷可憑
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。又被
    告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  楊  珮  瑩
附錄論罪科刑法條全文中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪
）以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
