【裁判字號】    98,交易,69
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡振修律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三三七九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年四月二十六日十
    七時五十八分許，駕駛車號A5－3002號自用小客車，沿臺中
    縣清水鎮○○○街由北往南方向行駛，行經臺中縣清水鎮○
    ○○街與鰲峰路口時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口
    時，如交岔路口未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道，而
    同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行；且汽車行經無
    號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備；而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開
    交岔路口時，貿然加速行駛，未暫停讓右方車先行，且未隨
    時為停車之準備，適被害人丙○○本應注意行經無號誌之交
    岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，亦預見如未謹
    慎行駛將因而發生車禍；而依當時情形亦無不能注意之情形
    ，詎亦疏未注意及此，騎乘車號5GS－636號普通重型機車，
    行經前揭路段，與被告駕駛之前開車輛發生擦撞，致人車倒
    地，因而使被害人受有腦挫傷合併蜘蛛膜下腔出血、左側硬
    腦下出血及左側延遲性腦內出血及肢體多處擦傷等傷害；因
    認被告所為涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，按照同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人即被害人丙○○之法定代理人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一紙在卷可稽，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知公訴不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
