【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第321號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請公示送達事件，聲請人未據繳
納聲請費用，查本件應徵聲請費用新臺幣1,000元。茲依非訟事
件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳
；另應補正相對人丙○○之最新戶籍謄本（記事請勿省略），逾
期不補即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
