【裁判字號】    98,聲,2375
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第193號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    指定保證金新臺幣（以下同）3 萬元，於具保人出具現金保
    證後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告因竊盜案件，由本院指定保證金3 萬元，經具保
    人於民國98年1 月16日繳納後予以釋放，嗣被告經法院判處
    罪刑確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行，由聲請人合
    法傳喚、拘提、囑託拘提均未獲，致未能執行等情，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、本院刑事被告保證書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告之法務部戶役政連結
    作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘票及報告
    書在卷可稽，顯見被告業已逃匿，聲請人聲請沒入保證金核
    無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
