【裁判字號】    98,簡,530
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6027號
），被告自白犯罪，本院認為適宜以簡易判決處刑，經裁定適用
簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜、偽造文書等罪，經本院判處應執行有期
    徒刑5月確定，送監執行，於民國97年10月2日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，於97年11月30日11時，在臺中市○區○○路600號
    「臺中市文化中心」內，以徒手竊取丙○○所有SONYERICSS
    ON牌、K530I型行動電話1支既遂。其食髓知味，另基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於98年1月8日16時20分，在臺
    中市○區○○路600號「臺中市文化中心」內，以徒手竊取
    乙○○所有之皮包1只（內有現金新臺幣400元及乙○○國民
    身分證1張）既遂。因丙○○、乙○○發現遭竊報警後，經
    警調閱監視錄影畫面循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢時之自白。(二)證人
    即被害人丙○○、乙○○於警詢之證訴。(三)監視錄影翻拍照
    片5張等在卷可證。事證明確，被告前開犯行均堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
