【裁判字號】    98,司拍,421
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第421號
聲  請  人  台中縣東勢鎮農會
法定代理人  壬○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        9號
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
前列二人共同
兼法定代理  辛○○○
人
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人吳風以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵
    押權：
    （一）登記日期：民國87年8月27日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）630,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）違約金：依照各個契約約定。
    （七）債務人及債務額比例：吳風。債務額比例：全部。
    嗣債務人吳風於95年11月23日死亡，相對人為其法定繼承人
    。而債務人吳風是於95年8月31日向聲請人借款500,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為97年8月31日。詎上開借
    款屆期後，聲請人仍未獲清償，應視同全部到期，計尚欠本
    金235,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地與建物登記謄本、借據、繼承系統表及
    放款交易明細等件為證，堪信為真。又上開抵押物雖未辦理
    繼承登記，惟按不動產所有權因繼承取得，依民法第759條
    規定，登記為處分要件而非生效要件，是相對人既為債務人
    吳風之法定繼承人，又無拋棄繼承情事，自應於繼承開始時
    ，因法律規定當然取得本件抵押物之所有權，聲請人以其等
    為本件相對人，依上開之規定，於法有合，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第85條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
