【裁判字號】    98,中簡,1593
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第214號、98年度偵字第9236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（原名王銘隆）前於民國90年間，因違反著作權法案
    件，經臺灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）以90年度
    上訴字第112號判處有期徒刑6月確定；復因違反著作權法案
    件，經高雄高分院以90年度上訴字第1431號判處有期徒刑1
    年2月；2案接續執行，於91年11月21日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於92年3月2日期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    甲○○與丙○○依其等一般社會生活之通常經驗，應可知悉
    一般人均可自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，
    無收取他人金融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使
    用，可能幫助他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺
    犯行，並逃避檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，於96年間某日，在丙○○位於高雄縣鳳山市
    ○○街14巷5號4樓住處，由甲○○明確告知欲持丙○○申設
    之中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）高雄籬仔內郵局
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡連同密碼及印章
    向地下錢莊借錢，在徵得丙○○之同意後，並由丙○○將上
    開帳戶之存摺、金融卡連同密碼及印章，交予甲○○，甲○
    ○再將上開帳戶之存摺、金融卡連同密碼及印章，在不詳時
    間、地點，以新臺幣（下同）2萬元之代價，交付予真實姓
    名年籍不詳之自稱「陳先生」之成年男子，以此方式幫助該
    人所屬之詐欺集團詐取財物。嗣該詐欺集團所屬成員即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年6月1日前某日間，在網
    路遊戲「暗黑」中佯稱販賣該網路遊戲虛擬錢幣，乙○○洽
    詢後，該詐欺集團成員即指示乙○○匯款至指定帳戶以完成
    交易，致乙○○因而陷於錯誤，遂於96年6月1日下午7時58
    分許匯款2萬8970元至丙○○之上開帳戶內。嗣經乙○○察
    覺有異後，立即報警處理而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理由
一、被告甲○○、丙○○對於被告丙○○於96年間某日，在高雄
    縣鳳山市○○街14巷5號4樓住處，經被告丙○○同意並將被
    告丙○○在高雄籬仔內郵局申設之上開帳戶存摺、金融卡、
    密碼及印章交予被告甲○○，再由被告甲○○交付予自稱「
    陳先生」之成年男子之事實，均供承不諱，惟被告甲○○辯
    稱：伊是要向地下錢莊借錢，對方要求交付帳戶做質押使用
    ；被告丙○○則辯稱：被告甲○○說要將其帳戶拿去借錢才
    交付，並無幫助詐欺云云。惟查：
(一)、上開中華郵政高雄籬仔內郵局帳號00000000000000號帳戶，
    係被告丙○○所申辦使用一情，業據被告丙○○坦承在卷，
    並有該郵局開戶基本資料1份附卷可稽。又詐欺集團所屬之
    不詳之人，利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，於96年6月1
    日，利用網路遊戲徉稱販賣網路遊戲幣，被害人乙○○因而
    陷於錯誤，將上開款項匯入被告丙○○前開帳戶之事實，經
    被害人乙○○於警詢之指述明確，復有臺中商業銀行自動櫃
    員機交易明細表、臺中縣警察局大甲分局受理詐騙案件資料
    表、臺中縣警察局大甲分局外埔分駐所受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺灣郵政股份有限
    公司高雄郵局96年6月26日高營字第0962002025號函檢附丙
    ○○帳戶立帳申請書、交易詳情表及客戶歷史交易清單等可
    憑。則被告丙○○上開中華郵政高雄籬仔內郵局之帳戶，確
    為詐欺集團成員，作為實施對被害人乙○○實行詐欺取財犯
    行之用乙節，足堪認定。
(二)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    收取他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個
    人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管防阻
    他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需，
    亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無正當
    理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，係欲
    以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否則應
    無隱匿自己名義帳戶而收取他人金融帳戶使用之必要。且邇
    來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
    該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣
    為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者。又
    按金融機關之帳戶存摺及金融卡原則上係供使用人作為存款
    、提款、匯款或轉帳之工具，具有個人專屬性，既無客觀之
    經濟價值或交換價值，亦無法經合法途徑變價使用，要無作
    為擔保物品之價值。被告甲○○、丙○○雖辯稱交付帳戶係
    為向地下錢莊借錢質押用，然顯與帳戶使用之目的未合，益
    徵，被告甲○○、丙○○對於被告甲○○徵得被告丙○○之
    同意，將上開帳戶存摺、金融卡連同密碼及印章交付予姓名
    、年籍均不詳自稱「陳先生」之人後，其帳戶將被利用作為
    不法使用乙節應有預見，且容任該不詳犯罪集團利用其交付
    之上開帳戶犯詐欺取財罪，則被告甲○○、丙○○確有幫助
    詐欺取財之不確定故意，應可認定。本案事證明確，被告甲
    ○○、丙○○幫助詐欺取財之犯行，均洵堪認定，應依法論
    科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本案被告甲○○經被告丙○○同意，由
    被告丙○○將其所有上開帳戶存摺、金融卡連同密碼及印章
    交予被告甲○○，再由被告甲○○提供真實姓名年籍不詳自
    稱「陳先生」之成年男子所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。而詐欺集團取得被
    告丙○○之上揭帳戶存摺、金融卡連同密碼及印章等資料，
    藉以供詐欺被害人之用，該犯罪集團係犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第
    30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    甲○○、丙○○2人行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項
    規定，均各按正犯之刑減輕之。被告甲○○前因違反著作權
    法案件，經高雄高分院以90年度上訴字第112號判處有期徒
    刑6月確定；復因違反著作權法案件，經高雄高分院以90年
    度上訴字第1431號判處有期徒刑1年2月；2案接續執行，於9
    1年11月21日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於92年3月2
    日期滿未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份附卷足參，被告甲○○於受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。被告甲○○所犯之幫助詐欺
    取財罪，有刑之加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌被
    告甲○○、丙○○提供上揭郵局帳戶供詐欺集團成員使用，
    助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，
    實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社
    會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦
    因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團
    之真實身分，所為實屬不該，被告甲○○前業因提供其所有
    之帳戶予他人而犯幫助連續詐欺取財罪，經臺灣高雄地方法
    院以94年度訴字第2445號判處拘役60日確定並執行完畢在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書1份在卷足參，
    復犯本案，惡性非輕，及被告2人之智識程度、犯罪動機、
    目的、手段、對於被害人所生之危害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年  6       月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年  6       月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
