【裁判字號】    98,附民,159
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因98年度易字第926號侵占案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第四百八十九條第二項定
    有明文。
二、經查，本件被告乙○○涉犯侵占案件，業經本院於民國九十
    八年六月二日以九十八年度易字第九二六號諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於臺灣彰化地方法院，依照上述規定
    ，本院應就附帶民事訴訟併為同一之諭知。
三、依刑事訴訟訴第四百八十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
