【裁判字號】    98,訴,1683
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1496號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年6月2日下午5 時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑1 年；同年間，又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑2 年，嗣依檢察官之聲請定應執行刑為有期徒
    刑2年8月確定，甫於95年1 月13日執行完畢。另於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第886 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度
    毒聲字第147號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，而於96
    年12月17日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定；復於(一)98
    年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期
    徒刑10月、5月，並定應執行刑為有期徒刑1年確定在案；(二)
    同年間，又因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處
    有期徒刑1年1月確定在案；上開(一)、(二)部分，並依檢察官之
    聲請定應執行刑為有期徒刑2 年確定（現正執行中）。詎甲
    ○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第 2
    條第2項第1款所稱之第一級毒品，竟於向綽號「阿傑」之人
    購得第一級毒品海洛因後，另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年2月21日上午9時許，在臺中縣太平市○○里○
    ○路1406巷21號住處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋後，
    再以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日晚間10時30分許，在臺中市○區○○路與五權路
    口處，因形跡可疑，為警攔檢盤查，甲○○於有偵查犯罪權
    限之公務員發覺其上開施用第一級毒品之犯行前，主動供承
    有上開施用第一級毒品海洛因犯行，並表示願意提供尿液送
    驗，自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
                    刑事第十六庭  書記官  廖鳳美
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
