【裁判字號】    98,中簡,1862
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第8479號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「基於重
    利之犯意」之記載，更正並補充為「基於趁他人急迫貸以金
    錢而取得與原本顯不相當重利之犯意」；第6列補充「年利
    率達360％」；第7列有關「於民國98年3月4日，在上址為警
    查獲」之記載，更正為「於98年3月4日晚間8時10分許在臺
    中市○○區○○路114號之8前向乙○○催討利息時為警查獲
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖於警詢、偵訊時否認有何重利犯行，辯稱：伊
    與乙○○很熟，因乙○○不想讓他老公知道，伊也是跟別人
    借錢借給乙○○，有預先扣首期利息，乙○○有給過1次利
    息，但後來跳票，伊有跟伊朋友說暫時先不要給利息云云。
    惟查：
(一)被告趁證人乙○○急需子女學費現金週轉之際，有舉債之急
    迫情形，先後於97年11月12日、97年12月30日借款新臺幣 (
    下同)3萬元、8萬元予乙○○，並約定每10天為1期，每期每
    萬元利息1千元，利息先扣，實際僅分別交付27,000元、72,
    000元，乙○○並交付發票人為其女兒曹惠雅，面額分別為3
    萬元、8萬元之支票各1紙予被告作為債權憑據及擔保，至98
    年2月8日止已合計繳交利息4萬元之事實，業據證人即被害
    人乙○○於警詢、偵訊時證述在卷，並有支票面額為3萬元
    、發票日98年2月20日之支票影本1紙、支票票根照片2張在
    卷可參。而以目前銀行放款利率及眾所周知之一般民間利息
    通常為月息2至3分(即2％、3％)，倘非確有急用而告貸無門
    ，何需接受高額利息向被告借款，此足徵證人乙○○係因經
    濟窘迫，而有急迫舉債濟急之情事，而向被告借貸。又本件
    被告甲○○借款取息之利率高達年利率360％(計算方式：3,
    000元33,0000元12＝3.6)，此等異於尋常之高額利率
    ，與民法第203條所定之週年利率5％之法定利率，及同法第
    205條所定之最高利率週年利率20％之限制，相去甚遠，衡
    諸目前社會經濟情況，被告確係取得與原本顯不相當之重利
    ，至為明顯。則被告明知乙○○有因急迫而舉債濟急之情形
    ，仍預定苛刻條件，利用機會故為貸與，藉以博取重利，被
    告確係乘蔡欣芳急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
    利無誤。
(二)被告所持用門號0000000000號行動電話，於97年11月29日、
    97年12月初、12月中、98年1月初、2月初、3月初，與乙○
    ○所持用門號0000000000號行動電話間，確實多筆有通聯紀
    錄，此有被告所持用0000000000號行動電話之通聯紀錄在卷
    可稽，足徵乙○○於警詢時指稱被告每10日或15日會打電話
    給伊要伊還利息，並至伊住處向伊收取利息之情，信實有據
    。
(三)被告雖以前詞置辯，惟其於警詢時供稱：乙○○97年11月向
    伊借款3萬元，簽立98年2月20日到期之3萬元支票1紙，伊拿
    現金3萬元給乙○○，乙○○另於97年12月初向伊借8萬元，
    簽立98年2月5日到期之8萬元支票1紙，伊拿現金8萬元給乙
    ○○，均未向乙○○收取利息云云；於偵訊時先供稱：伊借
    給乙○○的錢是伊跟朋友借的，只有給對方扣首期的利息，
    其他利息都是伊幫乙○○繳的云云；後改稱：有先預扣利息
    ，跳票之前乙○○給過1次利息，後來跳票後，伊有跟對方
    說暫時先不要給利息云云，所辯先後反覆不一，自難憑採。
(四)綜上所述，被告所辯並不足採。本案事證明確，被告犯行應
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344條重利罪。按重利犯
    罪之性質，在社會生活常態上或為零星偶一為之，或長期不
    間斷的反覆為之，均有其可能性，自難認立法者於制定刑罰
    法律之初，已認知重利行為必屬具反覆性之犯罪，且有意藉
    由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施
    特性之數個犯罪行為；又刑法上接續犯之概念係指數行為於
    同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，最高法院著有86
    年臺上字第3295號判例可資參照。被告上開2次重利犯行，
    雖係對同一被害人所為，然其第1次犯行係於97年11月12日
    ，第2次犯行係於97年12月30日，時間相距甚久，並非於密
    切接近之時地實施，且各行為間均具獨立性，並非難以強行
    分開，依上開說明，被告先後2次重利犯罪之行為，當無論
    以「接續犯」或「集合犯」之餘地，此時則應回歸一般刑法
    上行為單、複數之認定，而予論罪科刑。是被告所犯上開2
    罪，雖罪名相同，惟犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    前無重利之前科紀錄，因一時貪念而不以正當方法賺取金錢
    ，利用他人急需款項之際，貸以重利之犯罪之動機、目的、
    所出借之金額與已取得之利息等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑暨均諭知易科罰金之折算標準
    。至於被害人乙○○背書後交付予被告之支票 (發票人為乙
    ○○之女曹惠雅)，係被害人向被告借款時，交付予被告作
    為債權憑據及擔保之用，在被害人清償債務後，被告須予返
    還，而在被害人尚未清償全部債務之前，其所交付之支票，
    被告就實際貸放之本金及週年利率20%範圍內之利息請求權
    部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以
    請求被害人清償債務，因此，該等支票不宜認係被告所有供
    犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
