【裁判字號】    98,訴,264
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第264號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還借款事件，上訴人對於
民國98年5月8日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標
的金額為新臺幣（下同）20,000元，應徵第二審裁判費1,500元
，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
