【裁判字號】    97,婚,1006
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1006號
原      告  甲○○
被      告  乙○○HO.TH.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年5月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人民，兩造於民國97年2月
    29日結婚（起訴狀誤載為96年11月25日），約定婚後被告應
    來臺與原告共同生活，並以原告之住所為共同住所。詎原告
    於97年7月7日辦理結婚登記及被告來臺手續，並將被告來臺
    所需相關證件資料寄送予被告後，被告卻拒絕來臺與原告共
    同生活，被告顯然違背婚姻同居之義務，為此爰依民法第
    1001條之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國籍人民，兩造於97年2月29日結婚，
    約定婚後被告應來臺與原告共同生活，並以原告之住所為共
    同住所，而被告未曾來臺與原告同住等事實，除據原告提出
    結婚證書（越南文及中文譯本）、身分證、護照（以上為影
    本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1件為證外，並經證
    人劉明煬於本院98年5月19日行言詞辯論時證述明確；又被
    告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，
    則原告之主張，自堪信為真實。
二、涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不能同
    居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律適用
    法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為我國人民，被告則係越南人，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用我國法律；又被告既與原告約定婚後
    來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居
    之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被告卻未來
    臺與原告共同生活，本院復查無任何證據足資證明其有不能
    履行同居義務之正當情事。從而，原告本於民法第1001條之
    規定，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
