【裁判字號】    98,補,791
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    不續聘
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度補字第791號
原    告    乙  ○
            甲○○
            丙○○
上列原告等與被告財團法人臺灣省臺中縣私立明道高級中學間不
續聘事件，經臺中高等行政法院移送本院前來，原告提起行政訴
訟時雖據繳納裁判費新臺幣4,000元，惟未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，且應受判決事項之聲明（被告應對原告為何種之給付
、行為或不行為，應具體表明請求之內容）亦欠明確，使本院無
從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁判費，茲限原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，俾憑辦理：
一、確實之應受判決事項之聲明。
二、查報系爭訴訟標的價額，及按訴訟標的價額補繳裁判費（因
    財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬元以
    下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元徵收
    110元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收99元；逾1千
    萬元至1億元部分，每萬元徵收88元；逾1億元至10億元部分
    ，每萬元徵收77元；逾10億元部分，每萬元徵收66元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算），並提出訴訟標的價額之
    相關證明。
中    華    民    國    98    年    6    月     2     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月           日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
