【裁判字號】    97,易,4704
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第5467號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年1 月4 日執行完畢釋放
    。又於5 年內再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第37
    60號判決，判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月
    確定，嗣經減刑及定應執行刑有期徒刑4月確定，於96年11
    月26日執行完畢。復於97年8 月10日上午11時許，在臺中市
    ○○路與大雅路口之「北海賓館」，以將第二級毒品甲基安
    非他命放在玻璃球內點火吸用之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於97年8 月10日12時50分許，行經臺中市○區○○路
    與益華街口前，因形跡可疑，為警臨檢盤查，並於同日13時
    10分許，徵得其同意，在警局接受尿液採驗，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，而得悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第二分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書影本各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1 千元折算1 日之宣告。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第
    47條第1項、第41條第1項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
