【裁判字號】    98,聲,353
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第353號
聲  請  人  丁○○
                        號
相  對  人  丙○○
            三貿通運有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任丁○○為原告甲○○對住在高雄縣仁武鄉○○街14號之被告
丙○○及設於高雄市○○街52號5樓之3之被告三貿通運有限公司
提起損害賠償訴訟時之特別代理人。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人為原告甲○○之子，因原告
    甲○○車禍成無意識狀態之植物人，為無訴訟能力，有為訴
    訟之必要，聲請選任特別代理人，依其所提出之證件，均可
    認為屬實。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
