【裁判字號】    98,司票,4901
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第4901號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按本票應記載發票年、月、日。又欠缺本法所規定票據上應
    記載事項之一者，其票據無效。票據法第120條及第11條第1
    項本文分別定有明文。職是，本票之發票年、月、日為絕對
    應記載事項，欠缺者不生票據法律關係，執票人不得據以主
    張票據上權利。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票共31
    紙，並載明免除作成拒絕證書。惟經提示竟不獲付款。爰依
    票據法第123條規定，聲請裁定准許強制執行等語。
三、經查：聲請人聲請本院裁定准予強制執行所提出之本票，其
    上並未記載發票年、月、日，此有本票影本附卷可稽，睽諸
    前揭說明，聲請人之聲請與法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
