【裁判字號】    98,訴,1611
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1413號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十七年八月七日執行完畢
    釋放。猶不知警惕，復於九十八年二月十六日晚上八時許，
    在臺中縣豐原市某車內，以注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。另於九十八年二月十六日晚上八時許，在臺中縣豐
    原市某朋友住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    九十八年二月十七日零時九分許，為警在臺中縣警察局豐原
    分局社口派出所採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中、本院準備程序及審理時的自
      白。
（二）臺中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告各乙紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十條之二、
    第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品
    危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
