【裁判字號】    98,訴緝,145
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第145號
                                     98年度訴緝字第146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年六月二十日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3 款之情形，而有羈押必
    要，於民國98年3 月20日執行羈押，並禁止接見、通信在案
    ；茲因同條項第2 款之羈押原因雖已消滅，然被告所犯製造
    第二級毒品罪，業經本院判處有期徒刑13年在案，該罪又為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，故而刑事訴訟法第101條第
    1項第3款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    98年6月20日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
