【裁判字號】    98,訴,951
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第951號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年5月19日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟佰柒拾元，及自民國
八十四年三月九日起至清償日止，按年息百分之十點七五計算之
利息，並自民國八十四年三月九日起至清償日止，至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
  (二)訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，其中利息、違約
    金部分之計算，原係聲明為自民國84年3月8日起至清償日止
    ，按年息10.75%計算之利息，並自86年3月8日起至清償日止
    ，至清償日止，按上開利率20%計算之違約金，嗣於訴狀送
    達後，變更此部分之聲明為自84年3月9日起至清償日止，按
    年息10.75%計算之利息，並自84年3月9日起至清償日止，至
    清償日止，按上開利率20%計算之違約金，，核其性質係為
    減縮及擴張應受判決事項之聲明，依前開規定，自屬適法。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：訴外人李素枝於79年7月4日，邀同被告為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,220,000元，約定
    期限至99年7月4日，利率依年息11.75%計付並機動計算，應
    按月攤繳本息，如有一期未依約履行者，全部債務即視為到
    期，凡債務遲延清償時，除依原放款利率計收遲延利息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，
    按上開利率20%加計違約金。詎訴外人李素枝嗣未依約繳付
    本息，債務已視為全部到期，此時之借款利率應為年息10.7
    5%，經原告聲請拍賣抵押物後，由臺灣高雄地方法院83年度
    執字第9531號強制執行事件拍賣抵押物，原告雖受分配，惟
    尚有本金511,373元未獲清償，利息、違約金則分配至84年3
    月8日。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告如
    數給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之借據、約定書
    、臺灣高雄地方法院83年度執字第9531號強制執行事件分配
    表等為證。且按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條
    第1項、第3項分別定有明文。被告既受本院相當時期合法之
    通知，於言詞辯論期日未到場，復未提出任何書狀爭執，依
    前揭規定，亦應視同自認，堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。而連帶債務之債權人，
    依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件訴外人李
    素枝既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第一項所示本金
    、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，被告則為其
    連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保
    證之法律關係，請求被告給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
