【裁判字號】    98,上訴,690
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第690號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年六月十八日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國（下同）98年3月18日執行羈
    押，至98年6月17日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年6月18日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
