【裁判字號】    98,抗更(一),246
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗更(一)字第246號
抗  告  人  高企國際有限公司
            即CAPITAL.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，本院於民國98年5月7日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「林河平」之記載，應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
