【裁判字號】    98,上易,893
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第893號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化看守所羈押中）
上列上訴人因業務侵占等案件，不服臺灣彰化地方法院九十八年
度易字第三五一號中華民國九十八年四月九日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第一五八四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國九十八年四月二十
    一日向監所長官具狀提出刑事聲明上訴狀轉送原審法院敘明
    上訴理由，惟經核其所提出之上訴理由，僅陳述略稱：茲上
    訴人所犯業務侵占乙案雖經原審法院判處有期徒刑二年四月
    ，惟上訴人當時乃因一時懵懂無知、需錢孔急才犯下大錯，
    且初次侵占財物已深知悔意，與公司達成和解協議，後續仍
    然再犯固委實不妥，但還是祈求法官能姑念上訴人為初次犯
    行，對法律全然不熟悉才一再犯錯，請憐憫其行，給予上訴
    人一次自新機會，審酌其情從輕量刑，上訴人受此公正之裁
    決，日後在社會上，當施以造福之宏願等語。
三、本院查：
  (一)上訴人即被告因不服地方法院之第一審判決而於九十八年四
    月二十一日向監所長官具狀提出刑事聲明上訴狀轉送原審法
    院聲明上訴，則依刑事訴訟法第三百六十一條第二項條文、
    立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被告倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合
    法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由是否具體，係
    屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理
    刑事訴訟案件應行注意事項第一百六十二點），合先敘明。
  (二)經核上開上訴人所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由【
    即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則），最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    判決意旨參見】，而上訴人在原審法院審理中本即為有罪之
    陳述，復表明無證據調查，承認犯罪，有原審法院九十八年
    四月二日審判筆錄可稽。綜上，本件上訴人上訴理由僅泛言
    ：茲上訴人所犯業務侵占乙案雖經原審法院判處有期徒刑二
    年四月，惟上訴人當時乃因一時懵懂無知、需錢孔急才犯下
    大錯，且初次侵占財物已深知悔意，與公司達成和解協議，
    後續仍然再犯固委實不妥，但還是祈求法官能姑念上訴人為
    初次犯行，對法律全然不熟悉才一再犯錯，請憐憫其行，給
    予上訴人一次自新機會，審酌其情從輕量刑，上訴人受此公
    正之裁決，日後在社會上，當施以造福之宏願為上訴之理由
    ，而俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於
    實體」之刑事訴訟法原則，本件上訴自不合法定上訴程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
