【裁判字號】    98,聲,925
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請保全證據等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第925號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因98年度上易字第196號贓物案件，聲請保全證據等，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、本院查：
(一)刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決
    者，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件聲請人被訴寄
    藏贓物罪係犯刑法第三百四十九條第二項之罪，核屬刑事訴
    訟法第三百七十六條第七款之案件。依上開說明，既經本院
    即第二審判決，自不得上訴於第三審法院，聲請人請求准予
    上訴，自為法所不許。
(二)按案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保全
    之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官為
    保全證據處分。刑事訴訟法第二百十九條之四定有明文。依
    此規定可知，聲請保全證據之期日為第一審法院審判期日前
    ，本件聲請人所犯之寄藏贓物罪業經本院判決確定，所請於
    法不合，自無從准許。
(三)另聲請人所指之法官有誤看、誤判或證據應查而未查之事云
    云，或為再審或為非常上訴之問題，均非屬准予上訴或請求
    保全證據之事由，聲請人若認確有此事，應檢具證據另依法
    為之。
三、綜上所述，聲請人請求准予上訴或請求保全證據云云，並無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月     2     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
