【裁判字號】    98,聲,1049
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺取財案件，聲請定易科罰金之折算標
準（九十八年度執聲字第八六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺取財罪前經本院駁回上
    訴，判處有期徒刑六月確定。因受刑人另犯違反貪污治罪條
    例之罪，判處有期徒刑七年，褫奪公權五年，並定應執行刑
    七年二月，褫奪公權五年，至未對詐欺取財罪為易科罰金之
    諭知，原無不合。惟受刑人就違反貪污治罪條例罪提起第三
    審上訴，而詐欺取財罪已經判刑確定，須予執行，惟無易科
    罰金之折算標準。檢察官自應參照司法院院字第一三五六號
    之解釋，向法院聲請裁定諭知如易科罰金其折算之標準，以
    為受刑人請求時，作為准予執行易科罰金之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前
    段規定甚明；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察
    官及被告均得聲請法院裁定之，業據司法院二十四年十一月
    二十三日院字第一三五六號解釋在案；再有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知有期徒刑或拘役者，如得
    易科罰金，應記載其折算之標準，亦為刑事訴訟法第三百零
    九條第二款所明定。查本件受刑人甲○○前犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪及貪污治罪條例第六條第一項第
    五款之對於非主管或監督之事務圖利罪，其中詐欺取財罪部
    分業經本院以九十七年度上訴字第二六五一號判決駁回上訴
    ，判處有期徒刑六月確定在案，有本院前開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人聲請定其易科罰
    金之折算標準，本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應
    予准許，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
