【裁判字號】    98,上易,879
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第879號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第77
2號中華民國98年4月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第5758號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人即被告甲○○係於民國98年4月9日
收受原審法院判決之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年4月
28日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二
條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
