【裁判字號】    98,撤緩,45
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（98年度執聲字641號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    民國九十六年十二月十八日以九十六年度易字第一四四七號
    刑事判決（九十六年度偵字第一五○三八號）判處有期徒刑
    六月，緩刑二年，並於九十七年一月十四日確定在案。茲受
    刑人於緩刑期內即九十七年十月四日故意更犯竊盜罪，經臺
    灣高雄地方法院於九十八年二月二十六日以九十七年度審簡
    字第七四四八號刑事判決判處有期徒刑二月，並諭知易科罰
    金之折算標準，於九十八年三月三十日確定，該受刑人所為
    ，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文
    。其立法理由在「使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告」。「本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為【足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要】，供作審認之
    標準」。
三、經查，本件受刑人因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第
    一四四七號判處有期徒刑六月，緩刑二年，並於九十七年一
    月十四日確定在案，受刑人竟於緩刑期內即九十七年十月四
    日故意更犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於九十八年二月二
    十六日以九十七年度審簡字第七四四八號刑事判決判處有期
    徒刑二月，於九十八年三月三十日確定等情，有前開二件判
    決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，受刑人既
    於前開竊盜緩刑期內再犯竊盜罪，且受刑人所犯前揭二案件
    ，案件類型相同，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所
    省悟及警惕，前開宣告之緩刑，核已難收其預期效果，當有
    執行刑罰之必要，本件核與刑法第七十五條之一第一項第二
    款之規定相符，聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑
    之宣告應予以撤銷。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
