【裁判字號】    98,簡,982
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第982號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知與印尼國籍女子陳安菊（另獲檢察官不起訴處分
    ）並無結婚之真意，為以假結婚之方式牟利，竟與人力仲介
    業者「輕鬆人力派遣企業社」負責人陳清中（另由檢察官偵
    辦），以及圖以假結婚之方式入境臺灣工作之陳安菊共同基
    於行使公務員登載不實文書之犯意聯絡，謀議由甲○○前往
    印尼與陳安菊辦理假結婚後，返國辦理結婚登記，再以依親
    名義申請使陳安菊入境臺灣，甲○○可從中獲取報酬新臺幣
    6萬元為代價。嗣陳清中於民國92年11月4日帶領甲○○至印
    尼，由甲○○與陳安菊在當地政府機關辦理結婚相關手續而
    取得結婚證書等文件後，甲○○與陳清中再於93年1月2日持
    經認證之結婚證書等資料，前往臺南市東區戶政事務所，填
    寫結婚登記申請書，辦理甲○○與陳安菊之結婚戶籍登記，
    使該戶政事務所不知情之承辦公務員將甲○○與陳安菊締結
    婚姻關係之不實事項登載於職務上所掌關於結婚登記之戶政
    資料，並據以製作核發記載該不實婚姻事項之戶籍謄本，甲
    ○○、陳清中再於93年1月6日持上開登載不實事項之戶籍謄
    本，向外交部領事事務局申請陳安菊來台依親之居留簽證而
    行使，足以生損害於戶政機關對於戶政管理及外交部對於外
    國人出入境管理之正確性。
二、經查被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與陳清中於偵
    訊及陳安菊於警詢時之陳述情節相符，並有臺南市東區戶政
    事務所 96年11月7日南市東戶三字第0960007170號函所附資
    料（結婚登記申請書、結婚呈報證書、戶籍謄本等），及通
    聯調閱查詢單、外僑入出境記錄查詢資料以及外交部領事事
    務局98年5月8日領二字第0985305356號函附之申請人簽證歷
    史資料、同年月26日領二字第0985124178號函可稽，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於公眾罪。其使公務員於公文書上登載不實事項之低度行
    為，為行使該登載不實公文書之高度行為吸收，不另論罪。
    被告與陳清中、陳安菊就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。再查聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    第一項業載被告與陳清中、陳安菊間存有共同行使使公務員
    登載不實文書之犯意聯絡，並敘及陳安菊入境我國之事實，
    復引用刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書
    罪為被告涉犯之罪名，是本件聲請簡易判決處刑書所指之犯
    罪事實及被告涉犯之罪名，業論及被告觸犯刑法第 216條、
    第 214條之犯意、罪名，以及陳安菊入境我國之事實，且外
    籍人士倘擬申請來台依親居留簽證，繳驗已有結婚登記之戶
    籍謄本係申辦要件之一，有外交部領事事務局 98年5月26日
    領二字第0985124178號函可憑，足認被告必有向外交部領事
    事務局行使登載其與陳安菊結婚此等不實事項之戶籍謄本，
    方能使陳安菊獲得居留簽證而能入境我國，則本件聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實，就被告於93年1月6日持上開登載不
    實事項之戶籍謄本，向外交部領事事務局申請陳安菊來台依
    親之居留簽證而行使之部分，係有漏載，應予補充。
四、爰審酌被告利用假結婚之方式，使外籍人士藉以進入我國，
    影響我國對於戶政及管理外籍人士來臺事務之正確性，對社
    會造成隱藏潛在之危險，然念其係一時貪圖利益，且犯後尚
    知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪行為之時間在 96年4月24日以前，所犯
    罪名又非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不得減
    刑之範圍，應依同條例第2條第1項規定，減其宣告刑二分之
    一，併依修正前刑法第 41條第1項前段及廢止之罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，併予諭知易科罰金之折算標準（關
    於刑法修正前後規定之適用，詳如後述）。
五、被告行為後，刑法業於95年7月1日修正施行，茲就本件修正
    前後刑法規定適用結果說明如下：
  (一)被告行為時，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正後同條文僅將「實施」
    修正為「實行」，依修正條文立法理由說明，其主要目的係
    在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備」階段者成立共同正
    犯之可能，就此而言，修正施行後刑法第28條規定已較修正
    前之規定限縮共同正犯成立之範圍，然被告與陳清中、陳安
    菊共同實行之犯行，非屬陰謀、預備共同正犯，適用新舊法
    之結果，修正後之規定並非較有利於正犯，故依刑法第 2條
    第1項前段規定，仍應適用修正前刑法第28條規定。
  (二)被告行為後，刑法第 41條第1項前段易科罰金之規定業修正
    變更為：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算一日，易科罰金。」但依據修正前刑法
    第 41條第1項前段易科罰金及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第 2條前段（現已廢止）規定，被告行為時易科罰金折算標
    準，係以銀元 1百元即新臺幣3百元以上、銀元3百元即新臺
    幣 9百元以下折算一日，則比較修正前後易科罰金折算標準
    ，當以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段，依修正前刑法第 41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，為諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    216條、第214條、修正前刑法第 28條、第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條、第
    2條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
