【裁判字號】    98,家簡,2
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度家簡字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付扶養費事件，上訴人對
於中華民國98年4月22日本院所為第一審判決提起上訴，查本件
上訴之訴訟標的金額為新台幣肆拾捌萬元（4000×12×10＝4800
00），應徵第二審裁判費新台幣柒仟柒佰柒拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後壹拾日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
