【裁判字號】    98,破,7
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度破字第7號
聲  請  人  五環營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，無法繼續經營，經
    全體股東同意解散，並選任甲○○為清算人，進行清算程序
    ，並由鈞院以98年度司字第6號准予清算人備查在案。聲請
    人公司清算人就任後，催告債權人申報其債權，經財政部臺
    灣省南區國稅局台南市分局、台南市稅務局、中央健康保險
    局南區分局、國泰人壽保險股份有限公司等債權人申報債權
    ，其中租稅債權金額已達新台幣（下同）3,055,382元，惟
    聲請人公司現存資產僅餘47,755元，已達無法清償債務之程
    度，為此依破產法之規定檢附債權人清冊、債權人申報債權
    函、資產負債表等，提出本件破產之聲請，請准予宣告聲請
    人破產，俾使所有債權人均能依破產法之規定公平受償等語
    。
二、按納稅義務人受破產之宣告時在破產宣告前所欠之稅款由破
    產法第103條第4款之規定推之，非不得為破產債權，且依稅
    捐稽徵法第6條第1項規定，稅捐之徵收，優先於普通債權。
    次按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財
    團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終
    止，破產法第 148條定有明文。是依上開法條規定意旨，若
    債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依破產
    程序清理其債務，參照破產法第 148條之旨趣，自應依同法
    第63條，以裁定駁回其聲請，司法院院字第1505號解釋可資
    參照。
三、經查，本件聲請人陳報其現存資產僅餘47,755元，有其提出
    資產負債表可稽，又聲請人之債權人於聲請人進入清算程序
    後已申報之債權情形為：債權人台南市稅務局有97年期房屋
    稅2,743元、96年期地價稅9,840元之債權；財政部臺灣省南
    區國稅局台南市分局有營業稅罰鍰752,884元：中央健康保
    險局南區分局有保險費101,672元及滯納金41,459元之債權
    ；國泰人壽保險股份有限公司有本金2,146,784元及利息、
    違約金之債權人申報債權，此有聲請人提出上開債權人申報
    債權之函文影本在卷足憑。惟依上開說明，依稅捐稽徵法第
    6條第1項規定，稅捐之徵收，優先於普通債權，本件聲請人
    清償其所積欠上開稅捐後，已無資產可供組成破產財團，倘
    予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之
    費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產
    更形減少，徒使優先債權人即稅捐機關之債權減少分配，而
    其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合
    。故本件聲請人之資產顯不足以清償所欠應優先清償之上開
    鉅額稅捐，遑論清償其他債權人之債權。準此，聲請人之負
    債雖超過資產，惟其無宣告破產之實益，聲請人聲請對其宣
    告破產即無理由，自應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
