【裁判字號】    98,易,250
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度易字第250號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第13941
號、98年度偵字第810號。本案案號：97年度易字第1691號，本
案起訴案號：97年度偵字第11635號、第13893號），被告就被訴
事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官追加起訴書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告乙○○與吳水宗、劉進仕、周金前等人就本件
    竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以刑法第二十八
    條之共同正犯。另被告有如追加起訴書犯罪事實欄所載之前
    案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可參，被告受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告有竊盜、毒品、詐欺等多項前
    案執行紀錄，有前揭前案紀錄表在卷可按，猶不知謹言慎行
    ，其與吳水宗共謀竊取他人財物，利用物主即被害人北上出
    差之機會，光天化日公然糾集吊車，將物主之塑膠原料吊走
    後變賣，被告共同竊得之財物價值約四十二萬元，此經物主
    供明在卷，及被告犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項，刑法施行法第一條之一、第二項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     2    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
