【裁判字號】    98,聲,553
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第553號
聲  請  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元，就相對人部分准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人王淑賢間請求
    清償借款事件，聲請人前遵本院98年度裁全字第1050號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以
    本院98年度存字第1104號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成協議，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第1050號民事
    裁定、98年度存字第1104號提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗，查明無訛。從
    而聲請人聲請返還提存之擔保金，就相對人部分核與上開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第一庭   法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                               書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
