【裁判字號】    98,聲,418
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第418號
聲  請  人  府城天下觀雲社區丙區管理委員會
                        之2
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之7.
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度存字第五六一號提存事件聲請人所提存之新台幣
捌仟肆佰元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還返還擔保金。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院89年度
    裁全字第544號假扣押裁定，曾提供新台幣8,400元為擔保金
    ，並以本院89年度存字第561號提存事件提存後，假扣押查
    封相對人所有之財產，嗣聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定
    並撤回假扣押之執行在案，此經本院依職權取調本院89年度
    存字第561號、89年度裁全字第544號、89年執全字第462號
    及98年裁全聲字第63號卷宗核閱屬實。
三、聲請人主張相對人業已同意聲請人領回擔保金，另聲請人之
    法定代理人現已變更為甲○○，業據其提出同意書、台南縣
    政府97年3月28日府工使字第0970069122號函影本各1件為證
    ，核屬相符，聲請人依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第2款之規定，聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
