【裁判字號】    98,消債抗,135
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債抗字第135號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對中華民國九
十八年四月六日本院九十七年度消債更字一一○八號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)抗告人之父親目前已無正職職位，其於民國九十七年於龍巖
    人本服務股份有限公司之執行業務所得新臺幣（下同）三萬
    二千五百八十一元，係其於九十六年度任職該公司之業績獎
    金餘額，非抗告人之父仍任職原單位，故抗告人之父需倚賴
    其積蓄及抗告人每月酌給扶養費用方能維持最低生活標準。
  (二)抗告人之母九十六年度之利息所得為二萬九千七百零二元，
    每月平均僅二千四百七十六元，故抗告人之母之定存本金為
    其養老之本。故抗告人之母亦需倚賴其積蓄及抗告人每月酌
    給扶養費用方能維持最低生活標準。故抗告人請求鈞院將每
    月扶養父母費用五千元列為必要支出。
  (三)抗告人每月生活支出明細包括房租、軍保、退撫費、健保、
    稅賦、膳食、水電、通信、交通費等，共計一萬九千二百零
    七元，其中屬薪資應扣項目為五千二百零七元。另屬於協商
    外每月應償還之金額為一萬九千元（包括合作金庫銀行股份
    有限公司〈下稱合作金庫銀行，其餘金融機構簡稱略同〉一
    萬二千元、臺灣銀行七千元）。
  (四)抗告人每月薪資五萬七千六百十五元，扣除上開費用後，僅
    餘一萬四千四百零八元，而原協商每月應繳款項為一萬四千
    元，抗告人每月經濟生活處於危險平衡之狀態，稍有不慎即
    需面對毀諾之無奈；又抗告人於九十七年三、四月間曾向臺
    灣銀行及合作金庫銀行提出降低月付金之要求，而遭該銀行
    拒絕。故抗告人實係因客觀收入不足以維持基本生活及債務
    還款，且有不可歸責於己之事由。
    爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定，准予抗告人更生等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依
    本條例所定更生或清算程序，清理其債務；債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，債清條例第八條本文、第三條、第一百
    五十一條第五、六項分別定有明文。經查：
  (一)抗告人於九十五年十二月二十七日間依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與臺東區
    中小企業銀行（現由荷蘭銀行承受）、渣打銀行、萬泰銀行
    、中國信託銀行及永旺信用卡股份有限公司等債權金融機構
    成立債務協商，自九十六年一月起，分八十期，週年利率百
    分之六點九九，每月應還款一萬四千元，嗣聲請人於九十七
    年六月起即未繳納協商款項而毀諾等節，有聲請人提出之協
    定書、無擔保債務還款計畫及上開金融機構陳報狀附於原審
    卷可憑，並無疑義。
  (二)抗告人主張其積欠金融機構債務合計為一百十三萬五千零四
    十九元云云。惟查，根據其於原審所提出之財團法人金融聯
    合徵信中心債權人清冊影本，可知扣除並未參與上開協商之
    臺灣銀行及合作金庫銀行債權後，其餘前經協商之金融機構
    債權合計僅為六十九萬九千三百四十六元。至臺灣銀行及合
    作金庫銀行部分，經原審查證結果，抗告人尚欠臺灣銀行本
    金二十五萬四千七百七十四元及欠合作金庫銀行本金合計四
    十一萬五千六百九十九元，亦有上開銀行之陳報狀附於原審
    卷可參。則有關抗告人上開所有金融機構債務（包括協商及
    非協商債務）每月所需償還金額計三萬三千元非無可採。
  (三)抗告人主張其需負擔扶養父母費月每月五千元云云。按受扶
    養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限，民法第一
    千一百十七條第一項定有明文，又同條第二項規定，前項無
    謀生能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之，即直系血親
    尊親屬受扶養者，仍須以不能維持生活者為限。經原審查證
    結果：
  1.其父黃再得名下有房屋及土地等不動產計三筆，其房屋課稅
    現值及土地公告現值合計達一百八十六萬五千六百元；另其
    於合作金庫銀行尚有合計五十五萬元之定期儲蓄存款，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表及合作金庫銀行永康分行函
    附於原審卷可憑。
  2.其母黃王清月名下有西元二○○二年份、一五九八ＣＣ之小
    客車一輛，另在合作金庫銀行有六十八萬元之定期儲蓄存款
    、於九十七年七月及九月間在臺南第三信用合作社各有一筆
    十萬元定期儲蓄存款付息結清，及於九十七年九月八日在元
    大銀行有本金十五萬元之定期儲蓄存款到期，亦有原審卷附
    上開金融機構函覆資料可稽。
  3.此外，其母自九十六年一月起至九十八年一月間，每月固定
    有三萬元之委發款項存入其臺南大光郵局帳戶，亦有中華郵
    政股份有限公司臺南郵局函文存於原審卷可查。可知抗告人
    之父母均有相當財產，以內政部所公告九十八年度臺灣省低
    收入戶最低生活費用每人每月九千八百二十九元之標準觀之
    ，均無不能維持生活之情形，即無受抗告人扶養之必要。
  (四)抗告人另主張其每月須支付個人生活費用合計為一萬九千二
    百零三元，且其中薪資應扣項目高達五千二百零七元云云。
    惟查其於原審提出之九十七年一至五月薪俸單顯示其中應扣
    項目僅「軍保費七百九十九元」、「退撫費二千三百九十八
    元」及「健保費七百二十三元」，合計僅三千九百二十元，
    可見抗告人主張已有不實。況退撫費繳納係與國家提撥金額
    共同建立退撫基金，於軍公教人員退休、離職或有撫卹事由
    發生時給付，屬於「儲金制」，亦即抗告人得於退休或離職
    時領回。則此薪資所扣項目，自不能置其儲蓄性質不論。抗
    告人主張係必要支出項目，當不足採。
  (五)至抗告人其餘主張之必要費用，不外乎房租、軍保費、健保
    費、稅賦、膳食、水電、交通、通信及雜支費用等日常生活
    費用，惟抗告人積欠龐大債務，即應節制開支、量入為出而
    儉樸生活，並依誠信原則盡力還款，故本院認抗告人之必要
    生活費用，應以內政部公告臺灣省每人每月最低生活費為準
    ；又此所謂最低生活費，係包括日常生活所需食衣住行各方
    面費用，若以此費用計算，自不應再加計如飲食、房租、交
    通、稅賦或強制保險等各細項費用。再者，此最低生活費，
    每年均因應平均消費支出額度調整而有異，惟計算抗告人未
    來清償能力，自應以九十八年度之最低生活費用即九千八百
    二十九元為準。
  (六)合計抗告人之每月償債及生活費用，應僅四萬二千八百二十
    九元。對照抗告人自陳之平均月收入五萬七千六百十五元，
    其每月尚有餘額一萬四千七百八十六元，即抗告人就前揭協
    商債務之每月實際償債能力應為二萬八千七百八十六元，若
    抗告人向上開金融機構再度協商提高每月還款金額，以前揭
    協商剩餘債務總額六十九萬九千三百四十六元計算，僅需二
    十五期，即二年又一個月期間，即可完全清償（此尚未加計
    抗告人所未陳報然亦屬抗告人所得之年終及考績獎金。換言
    之，以其薪俸及加給水準估計其年終及考績獎金金額，核算
    全年所得及每月平均收入，其就全部金融機構債務實際償債
    能力絕不低於五萬元。）抗告人自無不能清償債務情事或不
    能清償之虞。抗告人前揭債務協商每月僅應還款金額僅一萬
    四千元，對其而言，實遊刃有餘，其於九十七年六月起毀諾
    ，自係抗告人怠於履行協商債務之可歸責己事由所致甚明。
三、綜上，抗告人既無不能清償債務情事或不能清償之虞，且於
    債清條例施行前，已依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與債權金融機構成立協商，而非有
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，本件更生之聲
    請，即與債清條例第三條及第一百五十一條第六項準用同條
    第五項所規定要件不符，且此要件欠缺又屬無從補正。本院
    前揭論述雖與原審稍有差異，惟結論並無不同。從而，原審
    裁定駁回其更生之聲請，於法並無不合。抗告意旨指摘原審
    裁定不當，求予廢棄另為裁定云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第十
    五條，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十
    九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  田玉芬
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
