【裁判字號】    98,司票,1467
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1467號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    乙○○
相  對  人    甲○○
相  對  人    峻榮交通事業有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請對本票裁定強制執行事件，就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、甲○○、峻
    榮交通事業有限公司、丙○○共同簽發之本票1紙，票載金
    額為新台幣（下同）1,497,600元整，到期日為民國98年1月
    5日，並免除作成拒絕證書，詎屆期為付款之請求，尚餘票
    款291,200元未獲清償，經聲請人派員催討，均無結果。為
    此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人應以背書之連續，證明其權利，票據法第124條、
    第37條第1項前段定有明文。又記名本票僅得背書轉讓，否
    則背書即不連續。查本件本票記載受款人為「安泰商業銀行
    股份有限公司」，惟本票係由「安泰商業銀行股份有限公司
    農安分公司」「安泰商業銀行農安分行經理」背書，受款人
    與背書人二者並不相同，故該本票背書並不連續，聲請人並
    非票據權利人，是依前開規定，其聲請裁定准許強制執行，
    即屬無據，應予駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
