【裁判字號】    97,訴,1373
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1373號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鄭淑子律師
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，前經台南
    縣警察局學甲分局員警於民國九十七年十二月二十八日拘提
    被告解送本院，經本院指定保證金新臺幣（下同）二萬元，
    由具保人乙○○出具現金保證後將被告釋放。茲被告經本院
    傳喚應於九十八年四月二日審理期日到庭，並命具保人督促
    被告依時到庭，否則依法沒入保證金，上開審理期日傳票與
    通知分別送達被告與具保人，被告無正當理由未到庭，復經
    本院囑託臺南縣警察局學甲分局拘提被告無著，有被告與具
    保人基本資料查詢結果、送達證書各二份、臺南縣警察局學
    甲分局九十八年五月十二日南縣學警偵字第0980004668號函
    、九十八年五月十八日南縣學警偵字第0980004908號函暨拘
    提未獲報告書等在卷可稽。被告顯已逃匿，自應將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
