【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第140號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因貳包（驗後淨重各為零點零玖公克、零點壹捌柒公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與起訴書記載相同，引用之（
    如附件）。另補充證據：高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第9884號；報告日期：
    98年4月21日）
二、爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自
    戕行為，惟被告施用毒品業經觀察勒戒、強制戒治，五年內
    又再次施用毒品，足認悔意不堅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案第一級毒品海洛因二包（驗後淨重各為０．０
    九公克、０．一八七公克），均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
