【裁判字號】    98,聲,537
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第537號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1164號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償務事件，聲請人前遵本院98年度
    裁全字第1465號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新
    台幣 167,000元為擔保金，並以本院98年度存字第1164號提
    存事件提存在案。
三、茲因相對人甲○○○○、丙○○均業已同意聲請人領回擔保
    金，而甲○○○○（合夥）之法定代理人並已由丙○○變更
    為乙○○，業據聲請人提出同意書、印鑑證明書及公司商業
    登記申請書各一件為證，復經本院調取本院98年度裁全字第
    1014號假扣押卷及98年度存字第1164號提存卷審核結果屬實
    ，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     2    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
