【裁判字號】    98,聲,949
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第949號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列聲請人即因被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重
    罪，有羈押之必要，而命執行羈押，茲聲請人即被告聲請停
    止羈押，經本院合議庭審酌綜理全部卷證，認被告犯罪嫌疑
    雖屬重大，惟命其具保，並限制出境、出海，已可達確保審
    理程序進行之目的。爰准聲請人即被告提出新臺幣50,000元
    之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳坤芳
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
