【裁判字號】    98,交簡,1324
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年5月26日所為之
判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本附錄本案論罪科刑法條全文欄內關於法條內容，應
更正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
以下罰金」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決正本附錄本案論罪科刑法條全文欄內所附錄之法
    條，誤引用民國九十七年一月二日修正公布，同年月四日生
    文效之法條，惟因不影響本案情節及判決之本旨，依上說明
    ，應更正為修正前之條文內容，即：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
