【裁判字號】    97,消債更,496
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第496號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現任職於泓達實業廠，民國九十七年
    四至五月薪資合計為新臺幣（下同）四萬六千元。而金融機
    構負債達八十七萬六千一百五十八元。前曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行，其餘金融機構簡稱
    略同）等債權金融機構成立債務協商，自民國九十五年七月
    起，分八十期，週年利率百分之三點八八，每月應還款一萬
    一千五百三十五元，惟因臺灣銀行對聲請人之債權未納入協
    商，臺灣銀行要求每月攤還本息五千七百二十五元，致聲請
    人收支無法平衡而毀諾，有不能清償債務之情事，及不可歸
    責之事由，爰依消費者債務清理條例（下稱債清條例）之規
    定聲請更生等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依
    本條例所定更生或清算程序，清理其債務，債清條例第八條
    本文及第三條分別定有明文。經查：
  (一)聲請人於九十五年六月二十六日依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與中國信託銀行、
    合作金庫銀行、新竹商業銀行（現由渣打銀行承受）、陽信
    銀行及萬泰銀行等債權金融機構成立債務協商，自九十五年
    七月起，分八十期，週年利率百分之三點八八，每月應還款
    一萬一千五百三十五元，嗣聲請人於九十六年二月起即未繳
    納協商款項而毀諾等節，有聲請人提出之協議書及無擔保還
    款計畫書（均影本）、合作金庫銀行及陽信銀行覆函及債務
    協商繳款明細通知書影本在卷可憑，並無疑義。
  (二)聲請人金融機構債務總額，經本院查證結果，其所提出之上
    開協議書及無擔保還款計畫書影本所列，其中萬泰銀行及中
    國信託銀行之債務均已清償而無欠款；又參諸財團法人金融
    聯合徵信中心所列七十七萬八千九百九十二元之債務，未列
    入合作金庫銀行一筆本金三十六萬六千一百五十三元（及自
    九十五年三月十六日起至清償日止按週年利率百分之七點三
    七計算之利息，暨自九十五年四月十七日起至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金）、一筆本金八萬二
    千六百三十六元（及自九十五年十一月二日起至清償日止按
    週年利率百分之六計算之利息，暨按週年利率百分之零點六
    計算之違約金）之債務，有各該銀行陳報狀（合作金庫銀行
    另提出本院九十六年十月二十六日核發南院雅９６執良字第
    七四八二八號、九十六年十一月十六日核發南院雅９６執實
    字第八○八七九號債權憑證影本）在卷可參。是聲請人所欠
    金融機構債務本金約為一百二十二萬七千七百八十一元。
  (三)聲請人任職於泓達實業廠，其月薪為二萬二千二百元，此根
    據聲請人主張其九十七年四至五月之總收入為四萬六千元，
    並提出九十七年五至七月間之薪資證明書（其九十七年五至
    七月之薪資分別為二萬四千元、二萬二千六百元及二萬零二
    百元）計算所得。又聲請人自陳其曾任私立河合音樂短期補
    習班及國立曾文高級農工職業學校及私立雅韻音樂短期補習
    班教授打擊樂，並於九十五、九十六年間自營鴻韻打擊音樂
    社，有財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及營業稅稅籍證明在卷可憑；而聲請人亦陳報其之前教授
    打擊樂每節六十分鐘，收費三百五十元，而目前每月尚有一
    次代課情形。本院審酌聲請人具有打擊樂專長及經驗，目前
    復有教授機會，其於泓達實業廠上班時間為上午八時三十分
    起至下午五時三十分，隔週休二日，亦有教授打擊樂以增加
    收入之時間，即其可於每月週休二日期間，各教授二小時之
    打擊音樂，以增加一千四百元之收入，亦不致對其生活增加
    負擔。則其平均月入能力以不低於二萬三千六百元為合理。
  (四)聲請人所列生活必要費用一萬五千四百元，除對母親之扶養
    費用外，其餘不外乎三餐、交通、房租、家庭用品及瓦斯費
    用。然聲請人積欠龐大債務，本即應節制開支、量入為出而
    儉樸生活，並依誠信原則盡力還款，故本院認其個人必要生
    活費用，應以內政部公告臺灣省每人每月最低生活費為準；
    又此所謂最低生活費，係包括日常生活所需食衣住行各方面
    費用，若以此費用計算，自不應再加計如飲食、房租、交通
    等各細項費用。再者，此最低生活費，每年均因應平均消費
    支出額度調整而有異，惟計算聲請人未來清償能力，自應以
    九十八年度之最低生活費用即九千八百二十九元為準。
  (五)又聲請人陳報其需負擔母親乙○○○之扶養費每月二千元，
    係因其母亦參加債務協商，每月應繳納協商金額五千元，故
    聲請人與姐妹協助分擔房貸，其個人實際負擔金額為二千元
    云云。按受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為
    限；前項無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之，
    民法第一千一百十七條定有明文。是直系血親尊親屬受扶養
    者，仍須以不能維持生活者為限。經查，根據聲請人之戶籍
    謄本，其母年僅五十歲；而聲請人自陳其母從事洗碗工作，
    每月所得約為數千元；又其母於八十九年間購買臺南縣永康
    市○○○段一○九一地號土地應有部分十萬分之六十六及門
    牌號碼為臺南縣永康市○○路七二七巷十六號五樓之六之房
    屋，另於九十二年間尚購入七九六ＣＣ之小型車一輛，有本
    院依職權調取稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷為憑。
    雖聲請人提出土地銀行放款繳納單影本，以證明其有協助母
    親繳納房貸之必要。然聲請人與其姐妹，最年長者為六十九
    年次，即聲請人與其姐妹，於其母購買上開不動產時，均應
    無協助分擔房貸能力，苟非其母有固定收入能自力繳納房貸
    ，殆無可能於八十九年購買上開不動產，甚至於九十二年購
    買汽車。是此部分聲請人主張之扶養費用，應不足採。
  (六)則以聲請人能力可獲得之收入扣除其上開最低生活費用，其
    應尚有每月還款一萬三千七百七十一元之能力。若以聲請人
    前揭債務本金總額計算，最快於九十期即七年又六個月期間
    ，可清償全部債務本金。退步言之，縱以其尚應負擔其母扶
    養費用二千元為實在，即其每月必要支出為一萬一千七百七
    十一元，其於一百零五期即八年九個月期間，亦可清償全部
    債務本金。本院因認聲請人並無不能清償債務或不能清償之
    虞。附帶言之，聲請人既於債清條例施行前與債權金融機構
    成立協商，如事後有履行不便而認清償方案應予調整之情形
    ，非不可再與債權人重啟協商，訂定適當可行之清償方案。
    且九十七年五月中華民國銀行公會決議，金融機構就曾經參
    加九十五年度債務協商毀諾客戶提供「個別協商一致性方案
    」及對有繳款困難之債務協商持續履約客戶提供「變更債務
    協商協議書方案」。是聲請人當循此途徑以求解決，方符合
    債清條例兼顧保障債權人公平受償及重建復甦債務人經濟生
    活之立法目的。
三、綜上，聲請人並無不能清償債務或不能清償之虞，本件更生
    之聲請，即與債清條例第三條所定要件不符，且此要件欠缺
    又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請，爰依債清條
    例第八條本文之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
