【裁判字號】    98,消債更,68
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第68號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，提出及釋明如附件所示之事項
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附件所示之事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)台端所陳報之聲請兩年內之必要支出共計參拾伍萬玖仟柒
      佰參拾柒元，平均每月支出貳萬玖仟玖佰柒拾捌元；惟台
      端所陳報之96、97年度之薪資收入均不足支付上開必要支
      出，顯與常理不合，台端應釋明除綜所稅單上之所得資料
      外，是否仍有其他收入來源。如無其他收入來源，則係如
      何支應超額之必要支出。
    (2)台端提出之債權人清冊與聯徵資料所列不符，且債務金額
      亦有出入，台端應查明不相符之部份，並重新陳報所有債
      權人清單、積欠原因及債權之大略數額。如有債權已由金
      融機構讓與民間資產管理公司，亦應詳加敘明。
    (3)依台端任職公司之陳報內容，目前共計有六位債權人申請
      扣押台端薪資，請陳報該六位債權人之強制執行案號並提
      出執行命令影本。
    (4)台端應說明無法清償債務及無法接受最大債權銀行還款條
      件之理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
