【裁判字號】    98,家訴,47
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第47號
原      告  丁○○
上列原告與被告丙○○、戊○○、乙○○、己○○○、甲○○間
因撤銷調解之訴事件，原告未據繳納裁判費。經查形成之訴，其
訴訟標的之形成權，有為財產上者，有為身分上者。其以身分上
之形成權為訴訟標的者，為非財產權之訴訟；其以財產上之形成
權為訴訟標的者，為財產權之訴訟。本件撤銷調解之訴，其訴訟
標的法律關係之形成權，並非身分上之形成權，屬財產權之訴訟
，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益
定之（最高法院83年度台抗字第161號判例可資參照）。次查，
原告於原起訴（返還扶養費事件）時，乃請求被告等人應各給付
新臺幣（下同）壹拾捌萬仟壹佰陸拾貳元，共計玖拾壹萬伍仟
捌佰壹拾元，經本院調解委員從中協調，得兩造同意，以被告各
給付肆萬元，共計貳拾萬元調解成立，有本院依職權調閱98年度
家調字第103號卷宗在卷可參。核原告如因本件撤銷調解之訴事
件勝訴，其所得受之客觀利益應為玖拾壹萬伍仟捌佰壹拾元，是
本件訴訟標的金額即為玖拾壹萬伍仟捌佰壹拾元，應徵第一審裁
判費新台幣壹萬零貳拾元，又原告於上開98年度家調字第103號
調解事件中所納裁判費壹萬零貳拾元，經調解成立並扣除應納費
用三分之一即佰拾元後業已全數退還，是本件原告尚應補
繳玖仟陸佰捌拾柒元（即10,020-333=9,687）。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內，如
數逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
