【裁判字號】    98,重選上更(三),81
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  98年度重選上更(三)字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡承佑  律師
            張育誠  律師
上列上訴人因賄選案件，不服臺灣雲林地方法院94年度選訴字第
20號中華民國95年6月26日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地
方法院檢察署94年度選偵字第59、60、62號，暨同署94年度選偵
字第111、116號併案審理），提起上訴，經最高法院第三次發回
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行
使，處有期徒刑參年陸月，褫奪公權參年。
    事  實
一、甲○○係雲林縣大埤鄉北鎮村村長，並為乙○○（原為同案
    被告，經台灣雲林地方法院九十五年選上訴字第九一二號判
    處有期徒刑二年，褫奪公權三年，緩刑二年確定）之遠親侄
    子。甲○○於民國（下同）九十四年十二月二日前某日至雲
    林縣大埤鄉北鎮村後庄一之十七號乙○○住處，由乙○○同
    意為其抄寫設籍於雲林縣內有投票權之家中成員姓名及戶籍
    地址之名冊，甲○○於九十四年雲林縣第十五屆縣長選舉期
    間，為使候選人許舒博得以當選，竟基於對有投票權之人交
    付賄賂，而約為投票權一定行使之犯意，於九十四年十二月
    二日前某日至雲林縣大埤鄉北鎮村後庄一之十七號乙○○住
    處，甲○○將一疊鈔票交給乙○○，並表示「叔仔，這些錢
    是你們家的」等語，乙○○一看並非三、四十人之總錢數，
    即拒絕接受，並將鈔票退還給甲○○，旋即離去。同日下午
    一時許，甲○○即親自至雲林縣大埤鄉北鎮村後庄一之十七
    號乙○○、丁○○（因本件投票受賄，經原審判處有期徒刑
    六月確定）夫妻住處，適乙○○出外務農，甲○○遂以每票
    一千元代價賄選，將現金新臺幣（下同）七千元之賄賂交付
    丁○○，約使丁○○以其家中除趙雅琪以外之其他有投票權
    七人，為投票予候選人許舒博之一定行使，而丁○○明知於
    此，仍予收受。丁○○旋於九十四年十二月二日十三時二十
    五分三十一秒以其使用之門號0000000000號行動電話發話至
    乙○○所持用之門號0000000000號行動電話，談論收受甲○
    ○交付之選舉賄賂一事。乙○○知悉後拒絕收受，要丁○○
    拿還甲○○。上情經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指揮司
    法警察依通訊監察內容查獲，丁○○並於同日主動向司法警
    察交出所收受之現金賄賂7千元。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局雲林
    縣調查站、雲林縣警察局斗南分局偵查起訴及移送併辦。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款所規定「公務員職
    務上製作之紀錄文書、證明文書」係指公務員於通常工作過
    程中製作各該文書，並無供為訴訟證據之預見，其虛假之可
    能性甚低，且該等文書經常處於可受公開檢查之狀態者而言
    ；再同條第三款所定之「其他於可信之特別情況下所製作之
    文書」，則係指與上揭公文書及同條第二款之業務文書具有
    同類特徵，且就該文書製作之原因、過程、內容、功能等加
    以判斷，在客觀上認為其有特別可信性，適於作為證明被告
    或犯罪嫌疑人所涉犯罪事實存否及其內容之文書而言，如為
    特定所製作之文書，具有個案性質，應屬被告以外之人於審
    判外之陳述，且不符上開條款所稱之特信性文書，即無證據
    適格可言。再按通訊監察之錄音、錄影，其所錄取之聲音或
    畫面，既係憑機械力拍錄，「未經人為操控」，該錄音、錄
    影經依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項規定之調查程
    序後，自有證據能力。至通訊監察之監聽譯文如係被告以外
    之人之司法警察（官）監聽人員，於審判外將監聽所得資料
    以現譯方式整理後予以紀錄而得，則本質上屬於被告以外之
    人於審判外之書面陳述，為傳聞證據，依刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項規定，除法律有規定者外，不得作為證據。
    故如欲採被告以外之人於審判外之書面陳述為證據時，必須
    符合法律所規定之例外情形，方得認其審判外之書面陳述有
    證據能力，並須於判決中具體扼要說明其符合傳聞證據例外
    之情況及心證理由，否則即有違證據法則及判決不備理由之
    違誤，有最高法院九十五年度台上字第五０二六號、九十六
    年度台上字第二一三四號、九十七年度台上字第二五五０號
    判決可參。查，本件乙○○因涉犯公職人員選舉罷免法第九
    十條之一對於有投票權人行賄罪嫌，而選舉行賄罪本質確有
    不能或難以其他方法蒐集或調查證據之情形，故臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於九十四年十一月二十五日日，核發對
    被告乙○○所持有之門號0000000000號行動電話通訊監察書
    交法務部調查局執行通訊監察，該通訊監察書之核發，依法
    自無不合。惟本案乙○○以其所持用之行動電話與丁○○使
    用之行動電話，於九十四年十二月二日十三時二十五分三十
    一秒通話內容，被告甲○○請求調取上開監聽錄音帶，本院
    於上訴審時乃向原承辦之台灣雲林地方法院檢察署及雲林縣
    警察局函調上開監聽錄音帶，該二機關函復已隨案檢送。但
    經本院遍查全部案卷，並無該監聽錄音帶存在，致無法調取
    該監聽錄音帶勘驗。而卷附乙○○與丁○○之監聽電話譯文
    ，係監聽人員王秋信（雲林縣警察局少年警察隊）於審判外
    ，將監聽所得資料以現譯方式整理後予以記錄而得，經證人
    王秋信於更一審結證屬實（見更一審卷第118頁），具有可
    信性，且為證明被告犯罪所必需，且係在證人丁○○、乙○
    ○無防備，平常家庭事務之言談，不必假情虛構，本院斟酌
    該文書作成之情況，認為適當，自得為證據。
二、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。是依本條規定，
    被告以外之人於司法警察調查時所為之陳述，必具備「可信
    性」及「必要性」二要件，始例外得適用同法第一百五十九
    條之二規定，認有證據能力。此之「必要性」要件，必須該
    陳述之重要待證事實部分，與審判中之陳述有所不符，包括
    審判中改稱忘記、不知道等雖非完全相異，但實質內容已有
    不符者在內，且該審判外之陳述，必為證明犯罪之待證事實
    存在或不存在所不可或缺，二者兼備，始足當之。故此所謂
    「為證明犯罪存在存否所必要者」，既必須達不可或缺之程
    度，自係指就具體個案案情及相關卷證判斷，為發現實質真
    實目的，認為除該項審判外之陳述外，已無從再就同一供述
    者，取得與上開審判外陳述相同供述內容，倘以其他證據代
    替，亦無從達到同一目的之情形而言。查，證人乙○○、丁
    ○○之警詢供述雖與其二人於原審審判時之證述不符，惟其
    二人於偵查時已具結作證，其證詞與警詢時之證述大致相符
    ，是其二人警詢時之證詞已非不可獲缺，且被告主張其二人
    警詢時之供述無證據能力。揆之前揭意旨，證人乙○○、丁
    ○○之警詢供述無證據能力，不得為本案證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○矢口否認有為上開犯行，辯稱：沒有拿七千
    元給丁○○，也沒有賄選云云。
二、惟查：
（一）被告就其於九十四年十二月二日十三時許，曾至乙○○家
      中，而乙○○外出，丁○○在家一情並不爭執。而其於九
      十四年十二月三日因涉嫌賄選案件，經檢察官聲請羈押，
      於原審羈押庭訊問時供稱：「這個乙○○跟丁○○的那個
      部分，那是我個人給他的，那是事實啦，至於像李檢他所
      講的，那個余吉煥他是許舒博的秘書，他平常就跟我們蠻
      要好的，當然選舉當中，他還是會來拜託，可是這件事情
      跟他無關，我不能說不是事實的話。」等語（見原審94年
      聲羈字第216號卷第5頁及原審卷第80頁刑事勘驗筆錄）。
      而被告交付丁○○收受之賄款七千元，亦經丁○○交出扣
      案，有台灣雲林地方法院檢察署九四保管字一八三八號扣
      押清單可考（見原審卷第17頁後）。是被告就交付七千元
      賄款予丁○○收受之事實，堪可認定。
（二）證人丁○○於九十四年十二月三日檢察官偵訊時結證稱：
      「許舒博幫助我們很多，所以他要選縣長我們就要盡力幫
      助他，甲○○在今天（查應為94年12月2日之誤）中午一
      點多拿七千元去我家，他說這七千元是我們的就拿給我了
      」、「（這七千元是何意？）就是我家七票的錢，叫我們
      要投票給許舒博」、「（妳家總共有幾人？）八票」、「
      （為何只有拿七千元？）因為我有一個女兒在台北」等語
      （見94年選他字第386號卷第23─24頁）。證人乙○○亦
      於同日偵訊具結證稱：「今天（查應為94年12月2日之誤
      ）中午十一點多我去甲○○家，我要去甲○○家跟他爸爸
      借車去載菜，我到了甲○○的家，在他家跟甲○○母親在
      泡茶，這時候甲○○從外面回來，他拿了一疊錢放在我面
      前，說『叔仔這些錢是你們家的』，我因為欠許舒博的秘
      書余吉煥人情，所以我就不跟甲○○拿錢，後來我就開車
      去田裡，結果甲○○就把錢拿去我家給我太太，我太太就
      把錢收下來，結果我太太就打電話給我，那時候我人在田
      裡」、「我們家總共有七票，甲○○拿錢給我們家是要叫
      我們投給許舒博」、「我有跟甲○○講說負責三、四十票
      ，但甲○○都沒有拿錢給我，所以我才沒有積極去做，後
      來甲○○只有拿我家人的七票的錢給我太太，所以我太太
      才會打電話給我說許舒博要發的錢沒有全拿來」、「因為
      甲○○拿給我的不是那三、四十票的錢，所以我就把錢退
      給他，甲○○也是因為我沒有認真去幫他抄名冊，所以就
      沒有拿三、四十票的錢給我，只有拿我家的七票的錢給我
      」、「我有答應要找三、四十票給他，但我都找不到人，
      所以甲○○才只拿我家七票的錢給我」、「我有聽說一票
      是五百元，後來他可能是知道我家裡沒有錢，所以一票給
      我們一千元」等詞（見94年選他字第386號卷第19─20頁
      ）。因證人乙○○對於伊於九十四年十二月二日十一時去
      甲○○家，甲○○拿一疊錢要給伊，伊不拿的原因、伊有
      無與甲○○約好要負責三、四十票由甲○○交付伊賄款發
      放及為何後來甲○○只拿七千元給伊妻等情，前後證詞稍
      有不合，本院更（一）審理時傳喚證人乙○○到庭作證，
      其具結證稱：「當天我到甲○○家的時候，甲○○要拿給
      我幾千元，我沒有向他拿，後來甲○○將錢拿到我家，交
      給我我太太，當時我正在田裡面，我太太就打我的行動電
      話被監聽到的。甲○○拿七千元給我太太。他說要買我們
      家總共七票，要我們投票給許舒博」、「許舒博本來買一
      票五百元而已，我家只有八票，甲○○竟然拿給我太太的
      錢比較多，是因為先前甲○○叫我去問三、四十個選民的
      名字，我有去問三、四十個選民的名字，甲○○沒有將三
      、四十個選民的錢交給我，因為明天就已經要投票了，別
      人都已經在發錢了，我沒有拿到錢，我就跑到甲○○家去
      問他，甲○○僅拿三、四千元要叫我去發，我就向甲○○
      說只有這幾千元而已，如何去發呢」等語（見本院選上更
      （一）卷第115─116頁）。足證被告與證人乙○○就由乙
      ○○負責三、四十票每票五百元，再由甲○○交付予乙○
      ○去發放賄款一節，未有合意，後來甲○○未拿三、四十
      個選民之賄款給乙○○發放，僅拿數千元要交乙○○，乙
      ○○乃拒絕收受，嗣甲○○於九十四年十二月二日十三時
      許去丁○○家，以一票一千元交付丁○○七千元賄選等情
      屬實。
（三）被告乙○○以其所持用之0000000000號行動電話與丁○○
      使用之0000000000號行動電話，於九十四年十二月二日十
      三時二十五分三十一秒通話內容（詳如附件）談及送賄款
      但沒有拿三、四十票錢來等情（見94年選他字第386號卷
      第55頁），業據承辦該監聽業務之警員王秋信於本院詰證
      在卷（見本院選上更（一）卷第117─118頁）。且證人丁
      ○○及乙○○確有為上開警員王秋信所證述之通話內容，
      亦據證人丁○○於偵查中、證人乙○○於偵查中及本院結
      證證明確為其夫妻通訊之內容屬實。再參與證人丁○○及
      乙○○上開通話之內容，係在其二人毫無防備，所為平常
      家庭事務之言談，應無假情虛構。是足認證人丁○○、乙
      ○○確有為上開通話內容無誤。又證人乙○○於原審證稱
      ：伊於檢察官訊問中所述均屬實在，其對丁○○所說之：
      「剛才拿給我，我再丟還給『他』，你還收『他』幹什麼
      ？」一語中，所稱之「他」係指被告甲○○無訛（見原審
      卷第145頁）。是依上揭證人所述，均已明確證述被告甲
      ○○確與乙○○為使候選人許舒博得以勝選，對有投票權
      之人期約、交付賄賂，而約為投票權一定行使之，被告甲
      ○○復於九十四年十二月二日十三時許，至雲林縣大埤鄉
      北鎮村後庄一之十七、一之十八號（二者為相接建物，係
      共同生活使用）乙○○、丁○○住處內，將現金七千元交
      付丁○○，以此賄賂要求丁○○及其家人投票予雲林縣長
      候選人許舒博，而丁○○明知於此，亦加收受，並即以電
      話通知在外之乙○○知悉之事實，即可認定。
（四）查雲林縣大埤鄉北鎮村後庄一之十七號內共設有二戶，一
      戶為乙○○及次子趙偉凱、長女趙雅琪共三人；另一戶為
      乙○○之三子趙宏偉、三媳丙○○、孫女趙家榆、孫女趙
      芯妤共四人。而相鄰一之十八號內亦設有二戶，一戶為丁
      ○○一人；另一戶為乙○○之長子趙偉章、長媳林佩怡、
      孫子趙恩霆共三人。以上設籍之人，除乙○○之三名孫子
      女未達法定年齡而無投票權外，其他八人於雲林縣第十五
      屆縣長及鄉長選舉中，均為投票權之人。其中一之十七號
      內有投票者，為乙○○、趙宏偉、丙○○共三人；未投票
      者，有趙偉凱、趙雅琪二人。另一之十八號內之趙偉章、
      林佩怡、丁○○共三人均有投票。此有雲林縣大埤鄉戶政
      事務所九十五年三月十七日雲埤戶字第0950000392號函檢
      送戶籍謄本四份、雲林縣選舉委員會九十五年三月十五日
      雲選一字第0951300330號函檢送第二八０投投票所（大埤
      鄉北鎮村）選舉人名冊影本二張附卷可稽（見原審卷第92
      ─101頁）。又許舒博係九十四年雲林縣第十五屆縣長選
      舉候選人，亦經雲林縣選舉委員會九十五年十月十九日雲
      選一字第0951301511號函明（見本院上訴卷第51─52頁）
      。再參與證人乙○○於原審證稱：伊女趙雅琪在台北工作
      ，於九十四年十二月二十二日結婚，而其於上揭通訊監察
      譯文中所指之「宜」，即為趙雅琪等語（見原審卷第72頁
      ）。證人丁○○偵訊證稱：「（妳家總共有幾人？）八票
      」、「（為何只有拿七千元？）因為我有一個女兒在台北
      」（見94年選他字第386號卷第23─24頁）；於原審復證
      稱：「（去年十二月份時，趙雅琪、趙偉凱都住台北？）
      對。」等語（見原審卷第149頁）。顯然被告甲○○應是
      認為僅有趙雅琪一人因婚期將近且在台北工作之故，而不
      會返鄉投票，致交付丁○○家中有投票權人每票一千元共
      七票七千元之賄賂甚明，亦核與證人乙○○、丁○○上揭
      證述情節相合。
三、發回意旨以：丁○○收受七千元後，除以電話告知乙○○外
    ，其餘五名家人是否已由丁○○或乙○○轉達被告之行賄意
    思？等語。查：乙○○家中七票均係乙○○、丁○○之兒子
    媳婦，居住於同一地址，已如前述，平時均見面，溝通應不
    成問題，且丁○○在收受時已知長女趙雅琪不回來投票，參
    諸乙○○曾幫被告抄選舉人名冊，則乙○○與其家人對其家
    人共有幾人投票，投給何人已有共識，丁○○亦證稱：「許
    舒博幫助我們很多，所以他要選縣長我們就要盡力幫助他。
    」可證丁○○或乙○○已將收受賄款，以支持許舒博之意思
    轉達其餘具有投票權之家人，丁○○才會收受被告交付之七
    千元，故被告與丁○○或乙○○，及其餘具有投票權之乙○
    ○家人間，應有交付賄賂而為投票權之一定行使之合意。
四、對於被告答辯或有利之證據不採納之理由：
（一）被告辯稱其於九十四年十二月三日十二時十分，在原審受
      理羈押聲請之訊問時，因畏懼受羈押，乃以避重就輕之供
      述，換取自由，其供述並非屬實云云。查，被告供述全文
      為：「這個乙○○跟丁○○的那個部分，那是我個人給他
      的，那是事實啦，那至於說，像李檢他所講的，那個余吉
      煥他是許舒博的秘書，他平常就跟我們蠻要好的，那當然
      選舉當中，他還是會來拜託，可是這件事情跟他無關，我
      不能說不是事實的話。」等語，其僅坦承交付現金，但否
      認用之買票。查以被告自承時任村長一職，身涉選舉事務
      較一般人為深，而司法機關查察賄選雷厲風行，收押時有
      所聞，其恐遭羈押之心境及經歷觀之，如其並未買票，更
      不能承認有交付現金給丁○○，否則，豈不坐實丁○○、
      乙○○之供述極為可信。再者，被告於原審羈押聲請審理
      時之供述，為其自由意志下所為，其事後謂非真意云云，
      並未提出證據供調查可佐，空言翻異前詞，且與本院認定
      之事實不符，被告此辯自無可採。
（二）被告另辯稱：乙○○一家八人有選舉權，但實際前往投票
      者僅六人，而乙○○另涉之鄉長選舉賄選部分，其受賄為
      六千元即六票，故不可能收其賄款七千元即七票。再者，
      乙○○家縱有收賄，應係其於易信助案中之賄款，與被告
      無關云云。查，證人乙○○業於原審供稱其女趙雅琪係在
      台北工作，且於九十四年十二月二十二日結婚，而其與丁
      ○○之通訊監察譯文中亦談及僅有「宜」即趙雅琪部分未
      拿而已，核與丁○○於偵訊證稱：「（為何只有拿七千元
      ？）因為我有一個女兒在台北」等語相合。證人丁○○復
      於原審證稱：伊女兒趙雅琪於投票一個月前，有向伊說不
      回來投票，但伊沒有跟先生乙○○說，伊不知道被告如何
      知道伊家有七人要投票等情（實際僅六人投票，如上所述
      ）。顯見乙○○家雖有八人有投票權，但被告應是認為僅
      有趙雅琪一人因婚期將近且在台北工作之故，而不會返鄉
      投票，致僅交付丁○○家中有投票權人每票一千元共七票
      七千元之賄賂甚明。此雖與乙○○收受另案被告易明宏交
      付六票共六千元之賄款有異，然乙○○家中實際前往投票
      者僅有六人，已如前述。應係乙○○自知居住台北之趙偉
      凱亦不會返鄉投票，遂於另案所收取之總額五萬元賄款中
      ，僅取六票即六千元收受甚明，核與被告認知而交付之情
      節，係屬各別，並無相背。又丁○○所收受，嗣將之交由
      警方扣案者，係被告所交付之賄賂，已如前述，被告辯稱
      係易信助案中之賄款云云，並無可採。
（三）被告主張乙○○、丁○○之認罪供詞反覆，應不得為其不
      利之認定云云。查，丁○○於原審以證人身分具結接受被
      告之辯護人詰問時，證稱：「（在九十四年十二月二日當
      天，被告甲○○有無去你家？）我有瞄到，但我沒有與他
      接觸。」、「（何人與被告甲○○接觸？）我媳婦。」、
      「（被告甲○○到你家做什麼？）不知道。」、「（被告
      甲○○有無拿錢給你？）後來我想一想是沒有，那時我人
      不舒服。」、「（扣押之七千元，從何而來？）是我從家
      裡的湊錢出來的。我不知道我為何這樣說。」等語後，即
      在法庭上哭泣（見原審卷第145頁背面─146頁）。嗣接受
      檢察官詰問時，則稱：「（警察到現場，你主動交出七千
      元，為何你要去湊七千元？）是我在裡面湊的，就是這樣
      才奇怪，就是運氣不好。」、「我沒有要陷害他（指甲○
      ○），我就是緊張才會去湊出七千元」、「當天是去菜園
      回來，我也不知道為何打那通電話。有人拿三千五百元的
      菜錢給我，我跟我先生吵架，我無意中才會這樣說。我跟
      我先生在菜園吵架，所以打電話才這樣講，我先生跟我要
      那些錢。」、「（這通電話是你主動打給你先生？）對，
      是說菜錢的事。」、「我很生氣，所以我才主動打電話給
      他，我是跟他說幫許舒博拉票沒關係，當天我們吵了很大
      一架。我打電話給他就是要出一口氣，我要跟他說不要為
      了選舉吵架，…」、「我是跟他說盡量幫忙許舒博，其他
      不要插手。」、「沒有啦！真的沒拿什麼給我。我真的不
      知道」等語（見原審卷第147─149頁）。查，證人丁○○
      就被告是否交付七千元一事，於辯護人詰問後即哭泣，顯
      然因人情事故與事實衝突所受壓力甚大，前開證述前言不
      搭後語，閃爍不定，令人質疑！而上開證詞所謂與乙○○
      間之通聯內容如何云云，更與證人王秋信所證如附件通訊
      監察譯文所載顯然不符，足見證人丁○○此之證述，係屬
      迴護被告所為不實之證述甚明（證人丁○○此部分涉及偽
      證，業經原審判決指明應由檢察官另行偵辦）。至於證人
      丁○○於原審就其犯行是否認罪之態度雖有反覆，但其所
      為之認罪係在與其夫即乙○○暨選任辯護人商談後所為，
      應已充分了解其自身權益，應無可疑，惟以尚涉及被告甲
      ○○是否成罪，致其無法據實如一供述，此於其受詰問時
      之反應，可窺一二。又乙○○雖就是否抄名冊一情，先後
      所述不一，但其因曾應允被告尋找三、四十票之情，則始
      終如一，嗣因被告所交付之賄賂未包括乙○○所稱之其他
      選民，乙○○乃予拒絕，合於常理，被告以有無抄名冊或
      其遭乙○○拒受賄賂之原因有異，而質疑乙○○之供述或
      證述，亦不可採。
（四）證人丙○○於原審證稱：「被告甲○○到我家找我先生，
      之前他有標會，他有標到，錢還沒算清楚。」、「（被告
      甲○○有無與你婆婆丁○○談話？）沒有。」、「因為他
      是要找我先生，但我先生不在，沒有超過五分鐘就走了。
      」、「因為他（指丁○○）在廚房煮比較吵，我在客廳電
      視很吵，所以丁○○不知道被告甲○○有來。」、「（你
      有無告訴你婆婆說被告甲○○有來？）有。」、「（你告
      訴你婆婆什麼？）我跟我婆婆說他有來，要找我先生，是
      會錢的事。」、「（何時告訴你婆婆？）他走完後沒多久
      。」、「（你婆婆說什麼？）沒說什麼，只說喔，也沒說
      什麼，也是要等我先生回來。」等語，證稱被告甲○○於
      當日前來時，丁○○並不知情，亦未與其接觸云云。惟核
      與證人丁○○於同日證稱：「（你媳婦有無告知你被告甲
      ○○到你家？）沒有，但是我有聽到他的聲音，我自己看
      到的。」一語不符。且證人丙○○對於檢察官詰問是否被
      告繞行後面去找丁○○？或被告利用其離開客廳時，丁○
      ○單獨走出廚房而會面？或丁○○自行出去而其不知二人
      會面等諸多問題時，證人丙○○竟異常的以堅定之口氣一
      概否認其可能性存在。然而，證人丙○○既證稱其於當日
      被告甲○○前來後至下午二點半之間，均在客廳或廚房，
      且對丁○○之行動全然掌握而堅定排除有與被告甲○○會
      面之可能，但對於丁○○曾於當日下午一時二十五分三十
      一秒至二十六分四十二秒之間，以行動電話與乙○○通話
      一事，竟表示毫不知情，顯然證人丙○○係刻意證述被告
      並未與丁○○見面，惟此與丁○○、乙○○於偵查中之自
      白及證人王秋信所證監聽內容觀之，明顯不實，更與被告
      於原審羈押訊問中坦承有「個人交付」等語不符，證人丙
      ○○就此證述之內容應屬虛偽之偽證（證人丙○○此部分
      涉及偽證，業經原審判決指明應由檢察官另行偵辦），尚
      不得為有利被告之證明。
五、綜上所述，可知被告所辯應係卸責之詞，並不足採。本案事
    證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
六、論罪：
（一）按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與中間時法及
      裁判時之法律比較適用，刑法第二條第一項規定甚明。倘
      法律之修正僅屬條項移列，即應適用一般法律原則，適用
      裁判時法。又公職人員選舉罷免法於九十四年十一月三十
      日修正公布（同年十二月二日施行），修正前之公職人員
      選舉罷免法第九十條之一第一項原規定「對於有投票權之
      人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使
      投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併科
      新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金」；嗣修正為（九
      十四年十一月三十日修正）「對於有投票權之人，行求期
      約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或為
      一定之行使者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
      台幣一百萬元以上一千萬元以下罰金」。被告本案犯行之
      時間為九十四年十二月二日前之某日起與乙○○為期約賄
      選，至同年十二月二日十三時許被告至乙○○、丁○○夫
      妻住處交付七千元賄選款項所為犯行，已在新修正該法公
      布生效以後（即九十四年十二月二日），不生依刑法第二
      條第一項規定比較新、舊法之情事。嗣公職人員選舉罷免
      法再於被告行為後之九十六年十一月七日全文修正公布施
      行，修正後原九十條之一改列為第九十九條，因該條修正
      後之構成要件及刑責與修正前完全相同，是該條之修正僅
      屬條項移列，即應適用一般法律原則，逕行適用裁判時法
      ，合先敘明。
（二）核被告所為，係犯修正後即九十六年十一月七日修正公布
      施行之公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之罪。
（三）按賄選如向多人賄選，各次行為依一般社會健全觀念，在
      時間差距上，可以分開，在刑法評價，上各具獨立性，每
      次行為皆可獨立成罪，自非集合犯。最高法院98年度台上
      字第1188號判決參照，核被告甲○○對丁○○交付七千元
      賄選款項所為，係犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一
      項之對於有投票權之人，交付賄賂而約其投票權為一定之
      行使罪，被告以一行為向乙○○家中七人行賄，為想像上
      競合犯，應以一罪處斷。
七、撤銷改判理由：原審審理結果，認被告罪證明確，予以論罪
    科刑，固非無據。惟查：被告行為後公職人員選舉罷免法第
    九十條之一曾於九十四年十一月三十日修正公布施行，嗣再
    於被告行為後之九十六年十一月七日全文修正公布施行（修
    正後改列為第九十九條），已如上述。原審未及比較，自有
    未合。被告上訴否認犯行，固非有據，惟原判決既有不當，
    自應由本院將被告部分予以撤銷改判，以期適法。
八、科刑：
（一）按選舉乃民主法治之重要政治活動，須由選民評斷候選人
      之才德、品行、學識、操守、政見而選賢與能，攸關國家
      政治之良窳、法律之興廢、政務之推動，影響國家根基及
      人民權利至鉅，賄選等以金錢不當介入政治之不良選風，
      將造成惡劣之政治文化，阻礙國家政務之進步，是以政府
      為導正賄選之偏差觀念，每逢選舉期間，即積極宣導反賄
      選之決心，並籲全體候選人及民眾摒棄賄選，維護良善選
      風，此已為一般民眾所得周知。爰審酌被告身為村長，竟
      漠視上情而為他人賄選，以金錢買票之方式不當介入政治
      選舉造成不良選風，犯後飾詞否認，不見悔意及其他一切
      情狀，量處有期徒刑三年六月，並依修正後公職人員選舉
      罷免法第一百十三條第三項之規定併予宣告褫奪公權三年
      （從刑附屬於主刑，依主刑所適用之法律），以資懲儆。
（二）至於扣案現金賄款七千元，係由被告交付丁○○之賄款，
      已在丁○○涉案部分予以沒收，自不能在本案併予沒收，
      附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第十一條前段、第
三十七條第二項，（九十六年十一月七日公布施行）公職人員選
舉罷免法第九十九條第一項、第一百十三條第三項，判決如主文
。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第99條第1項：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新台幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
