【裁判字號】    98,上訴,360
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第360號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣雲林
地方法院97年度訴字第1362號中華民國98年2月13日第一審判決
（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第5509號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑
參年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號
0000000000號）沒收之。又犯恐嚇危害安全罪，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元
，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之改造手槍
壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000號）沒
收之。
    事  實
一、乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍與子彈為槍砲
    彈藥刀械管制條例所列管之物品，非經中央主管機關許可，
    不可持有，竟基於持有可發射子彈具有殺傷力的改造手槍之
    及子彈之犯意，於民國（下同）九十七年十月初至同月二十
    日左右間，在雲林縣莿桐鄉某公墓水溝旁，拾得仿ＦＮ廠半
    自動手槍製造而成，已換裝土造金屬槍管之可發射子彈具有
    殺傷力的改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號000000
    0000號）與直徑8.0±0.5 mm非制式子彈二顆（均已事先裝
    填於上開彈匣內），並將之藏放在雲林縣莿桐鄉義和村和平
    六之二號住處水族箱下方櫃子內，而無故持有前揭槍彈。
二、乙○○於九十七年十月二十六日二十三時二十分許，持前揭
    槍彈夥同不知情之友人魏志安、謝奇侑、張弘明、詹明慶、
    張詠竣、張原誠、陳星樺及黃俊和，至雲林縣莿桐鄉○○村
    ○○○○道路上，由張弘明、乙○○等人質問甲○○為何張
    弘明之前被人毆打時，甲○○為何未出面相挺？乙○○、張
    弘明等人與甲○○因而發生口角，並出言責罵甲○○。後乙
    ○○竟基於以加害生命恐嚇甲○○之犯意，持上開槍彈對空
    擊發一槍，致甲○○心生畏懼，致生危害於安全。後甲○○
    報警處理，警方始循線逮捕乙○○，並至上述產業道路旁扣
    得前開改造手槍一支（內含彈匣一個，彈匣內尚有直徑8.0
    ±0.5mm非制式子彈一顆）與乙○○開槍後遺留現場之彈殼
    一個。
三、案經雲林縣警察局斗六分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，本案於言詞辯論終結前，被告及其辯護人
    暨檢察官對於證人於警詢、偵查中之證詞等證據方法之證據
    能力，均未聲明異議。本院審酌上開言詞陳述及書面陳述作
    成時之情況，認無顯不適當之情形，至其他文書等證據方法
    ，分別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於業務上或通
    常業務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均無顯不可信
    之情況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告等人於程序上
    之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百
    五十九條之四、第一百五十九條之五等規定，因而均具證據
    能力。又被告之筆錄，係被告本身之供述證據，無傳聞證據
    排除之適用，而被告又無抗辯該等筆錄之作成有出於強暴、
    脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法
    ，且亦無違反被告訴訟法上權利保障之事項，自得為證據，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊、原審及本院審理中
    坦承不諱（見警卷第1─3頁、第4─7頁、偵卷第7─9頁、原
    審卷第8─9頁、第29頁、第54頁、第64頁反面），復有現場
    蒐證照片八張在卷可稽（見警卷第16─19頁），另有前揭改
    造手槍（含彈匣1個，彈匣內尚有直徑8.0±0.5mm非制式子
    彈1顆）與乙○○開槍後遺留現場之彈殼一個扣案可考。又
    被告於警詢時供稱其係於被查獲前一個多禮拜前撿到上槍彈
    （見警卷第6頁），於偵訊時供稱係於九十七年十月初撿到
    的（見偵卷第8頁），於原審供稱「不記得幾號拿到槍彈，
    大約一星期前左右（被查獲），大約十月二十日左右」等語
    （見原審卷第64頁背面），於本院審理時亦稱其不記得係十
    月間何日拿到槍彈。是本院認被告係於九十七年十月初至同
    月二十日左右間拾得上開槍彈。
二、將前揭槍彈送往內政部警政署刑事警察局鑑驗之結果，認為
    ：送鑑改造手槍一枝（槍枝管制編號0000000000號），認
    係改造手槍，由仿ＦＮN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，
    認具殺傷力。送鑑子彈一顆，認係非制式子彈，由金屬彈
    殼組合直徑8.00±0.5mm金屬彈頭而成，經試射，可擊發，
    認具殺傷力。送鑑彈殼一顆，認係非制式金屬彈殼。上開
    鑑驗結果，有該局九十七年十一月二十五日刑鑑字第097016
    7925號、第0000000000號鑑驗書影本各一紙附卷供參（見偵
    卷第43─47頁）。原審於審判中當庭勘驗上述槍彈後認為：
    扣案之改造手槍，槍管顏色與槍身顏色不同，槍管的圓弧
    厚度不均勻，可以判斷槍管是換裝、改造而成，拉滑套後可
    以擊發，性能良好。扣案之非制式子彈一顆，彈頭業與彈
    殼分離，另一個僅存彈殼，均不具有殺傷力（見勘驗筆錄，
    原審卷第61頁反面）。上開勘驗結果，核與前揭鑑驗意見相
    合。
三、被害人甲○○雖指稱被告持槍對其頭部射擊一槍，因其見狀
    閃避，始未擊中云云，雖無證據證明被告確有持槍朝甲○○
    之頭部射擊（詳後述）。惟被告對甲○○開槍之行為，確有
    對甲○○恐嚇，並致甲○○心生畏懼，業據甲○○供述在卷
    （見警卷第9頁、原審卷第54─55頁背面），被告亦供稱其
    係出於恐嚇甲○○之意（見偵卷第9頁）。又當時張弘明與
    被告等人均很生氣的責罵甲○○後與甲○○發生口角時，被
    告始對空射擊一槍，後有人便將被告拉開等情，據證人謝奇
    侑、陳星樺、張詠竣、張弘明、張原誠、魏志安於警訊時證
    述在卷（見卷第20─37頁），亦可證被告開槍之舉確在對甲
    ○○恐嚇示警之意。又槍彈足以取人性命，為眾所週知之事
    實，甲○○嗣後報警，亦可知已致生危害其安全。是可知被
    告對空開槍之行為確有恐嚇甲○○生命之犯意，並致甲○○
    心生畏懼。
四、綜上所述，足認被告之自白與事實相符，可以採信。是本件
    事證明確，被告前述犯行洵堪認定，應依法論科。
五、論罪：
（一）核被告持有上開改造槍、彈之所為，係犯槍砲彈藥刀械管
      制條例第八條第四項之非法持有可發射子彈具殺傷力之槍
      枝罪及同條例第十二條第四項之非法持有子彈罪。起訴書
      附錄所犯法條欄誤引用「修正前」槍砲彈藥刀械管制條例
      第八條第四項之規定，尚有未洽。又被告拾得之前揭槍彈
      ，並無證據證明該槍彈屬遺失物或脫離本人持有之物，無
      從以刑法第三百三十七條侵占遺失物或脫離本人所持有之
      物罪論擬，應予陳明。
（二）按持有槍枝、子彈等違禁物，所侵害者為社會法益，如所
      持有客體之種類相同（如同為手槍，或同為子彈者），縱
      令同種類之客體有數個（如數支手槍、數顆子彈），仍為
      單純一罪，不發生想像競合犯之問題；若同時持有二不相
      同種類之客體，則為一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最
      高法院82年度臺上字第5303號判決要旨參照）。本案被告
      持有具有殺傷力之改造手槍一支、子彈二顆，依前開判決
      意旨，應僅分別成立單純一非法持有具殺傷力之改造手槍
      及子彈罪。
（三）被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
      第五十五條之規定從一重之非法持有可發射子彈具殺傷力
      之槍枝罪。
（四）核被告於出言責罵甲○○，並與甲○○發生口角後，持上
      開槍彈對空擊發一槍，致甲○○心生畏懼之犯行，係犯刑
      法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。此部分檢察官認被告
      係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪，
      尚有未合。惟兩者侵害之社會基本事實同一，本院自得變
      更檢察官所引應適用之法條，併審理之。
（五）被告所犯之非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪與恐
      害危害安全罪，犯意各別、構成要件亦殊，應分論併罰。
      。
六、撤銷改判之理由：原審以被告罪證明確，因予論罪科刑固非
    無見，惟查：
（一）原審對被告持槍對甲○○射擊之行為，認被告是否確有殺
      人未遂之犯行，尚有合理之懷疑存在，而認被告此部分之
      罪嫌不足，且因與前揭被告所犯之持有手槍罪有罪部分具
      有想像競合犯之裁判上一罪關係，就此部分為不另為無罪
      之諭知。惟依上所述，本院認此部分被告係犯有刑法第三
      百零五條之恐嚇危害安全罪，且業據檢察官之起訴書敘及
      ，是此部分之事實業經檢察官起訴。且被告所為恐嚇危害
      安全罪，與檢察官所認之殺人未遂罪間，兩者侵害之基本
      事實同一，本院自應併予審理。茲原審未對被告論以恐嚇
      危害安全之罪，自有未洽。
（二）原審認被告係於九十七年十月二十日十八時許拾得上開槍
      、彈，惟被告於原審審理時係稱「不記得幾號拿到槍彈，
      大約一星期前左右（被查獲），大約十月二十日左右」等
      語（見原審卷第64頁背面），於本院審理時亦稱其不記得
      係何日拿到槍彈。是原審認被告係於九十七年十月二十日
      十八時許拾得上開槍，尚嫌無據，亦有未妥。
（三）被告上訴意旨，認原審未就被告是否涉有恐嚇危害安全罪
      予以認定，指摘原判決不當，依上所述，為有理由。另被
      告上訴意旨，仍執前詞，認其應有刑法第五十九條減刑之
      適用，依下所述，則為無理由。又原判決亦有上開未合之
      處，自應由本院依法將原判決撤銷改判，以期適法。
七、科刑：
（一）被告之辯護人雖以：本件被告坦承上述犯行，對所作所為
      深感後悔，且被告家境清寒，被告之父親又罹患癌症，不
      久於人世，又被告家中尚有二名稚子亟待被告撫育，可認
      被告有足堪憐憫之處云云，並提出戶籍謄本、行政院衛生
      署臺中醫院診斷證明書與清寒證明書各一紙為證（見原審
      卷第35─38頁、第72頁），請求引用刑法第五十九條之規
      定酌減被告之刑。惟刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必
      於犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣
      告法定最低刑度之刑期，猶嫌過重者，始有其適用（最高
      法院著有51年臺上字第899號判例意旨可資參照）。查槍
      彈等物危險性高，屬於管制物品，未經許可本不得任意持
      有，被告為心智正常之成年人，具有相當之智識經驗，且
      已服役完畢，對上情豈有不知之理？然被告於上開時地拾
      獲本案槍彈時，不但隱匿不報，尚於與數名友人外出時攜
      帶在身，動機可議，之後甚至取出擊發，致使其友人之生
      命與身體安全蒙受威脅，其一錯再錯，行徑大膽，難認惡
      性輕微，衡情尚不足認被告之犯罪情狀有何值得憫恕之處
      ，要與刑法第五十九條之規定不合，實難允所請。
（二）爰審酌上開各情，復斟酌被告未有犯罪之前科紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，可見被告平日素行
      尚佳，且被告犯後坦承犯行，態度尚可，及被告持有槍彈
      之時間不長、數量非鉅、帶同警方取出本案槍彈、對被害
      人所生之影響，暨被告自承國中畢業，教育程度不高等一
      切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並定其應執行之刑
      ，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。起訴
      書具體求處有期徒刑五年六月，未慮前情，且被告被訴殺
      人未遂部分屬不能證明（詳後述），尚嫌過重，本院仍認
      以科處上開之刑為宜，附此敘明。
八、沒收部分：
    扣案之改造手槍一支（含彈匣一個）為違禁物，應依刑法第
    三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。至被告所持有之子
    彈二顆，其中一顆已由被告擊發，另一顆經送驗試射完畢，
    現均已不具殺傷力，均不另為沒收之諭知，併此陳明。
參、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨略以：被告於九十七年十月二十六日二十三時二十
    分許，持前揭槍彈外出與甲○○等人至雲林縣莿桐鄉○○村
    ○○○○道路上談判，因與甲○○發生爭執，竟基於殺人之
    犯意，手持前揭槍彈朝甲○○之頭部射擊子彈1發，幸因甲
    ○○見狀閃避，方未發生死亡之結果。因認被告涉犯刑法第
    二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又刑事訴訟法第
    一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規
    定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
    之諭知（最高法院92年臺上字第128號判例意旨參照）。
三、檢察官認被告涉有殺人未遂之罪嫌，無非以：（一）甲○○
    之警詢筆錄。（二）扣案前揭槍彈。（三）內政部警政署刑
    事警察局九十七年十一月二十五日刑鑑字第0970167925號、
    第0000000000號鑑驗書影本各一紙。（四）現場蒐證照片八
    張為憑。
四、訊之被告乙○○固坦承有於上開時地，持本案改造手槍擊發
    一顆子彈之事實，惟堅決否認有何殺人未遂之犯行，辯稱：
    我是對空鳴槍，沒有朝甲○○開槍等語。被告之辯護人則為
    被告辯以：除甲○○單方面之指證外，其他在場之友人如黃
    俊和、謝奇侑、陳星樺、張詠竣、張弘明、張原誠、魏志安
    與詹明慶等人均未指證被告有持槍朝甲○○頭部開槍之情，
    可見甲○○所述並非實情等語。
五、經查：
（一）被告於前揭時間，攜帶本案槍彈夥同不知情之友人甲○○
      、魏志安、謝奇侑、張弘明、詹明慶、張詠竣、張原誠、
      陳星樺及黃俊和，一同前往雲林縣莿桐鄉○○村○○○○
      道路上談論甲○○與張弘明間之誤會（詹明慶與黃俊和於
      中途便先行離開現場），言談間，被告便持前揭改造手槍
      擊發一顆子彈等事實，為被告所是認（見警卷第2頁；偵
      卷第7─8頁、原審卷第8頁反面），復經甲○○、魏志安
      、謝奇侑、張弘明、詹明慶、張詠竣、張原誠、陳星樺及
      黃俊和於警詢中陳述屬實（見警卷第9頁、偵卷第17─40
      頁），且有前揭槍彈扣案可資佐證，堪信為真實。
（二）就被告是否確有瞄準甲○○之頭部開槍乙節，甲○○先在
      警詢中陳稱：當時被告用手槍抵住我（左邊）頭部開一槍
      ，因為我閃避才未被打中等語（見警卷第9頁），與在原
      審審理時證稱：被告朝何處射擊我沒有看到，我聽到砰一
      聲就馬上閃頭，但我不確定被告開槍前有無用槍抵住我，
      也不確定被告是否有朝我的頭部開槍等語（見原審卷第55
      頁反面─56頁、第59頁反面）並不相符，已見瑕疵。甲○
      ○雖又改口證稱：槍是抵住我的頭部左邊太陽穴，（開槍
      時）我的頭往右邊閃一下，身體沒有動作，被告說要把我
      「摳掉」，還要給我「寄」（臺語）一顆子彈，口氣比較
      大聲（見原審卷第55─55頁反面、第58頁反面─59頁）。
      惟若被告確實站在甲○○左側，以右手持槍抵住甲○○左
      邊頭部開槍，以如此接近的距離，配合子彈發射之速度，
      槍響之同時甲○○應已中彈，理當無任何閃避之機會。況
      且甲○○自承其閃避子彈之方法係「頭往右邊偏，身體並
      未移動」，此種閃避之角度亦未偏離子彈行經之路徑（即
      子彈由左往右飛行），衡情甲○○亦斷無毫髮無傷之可能
      。是甲○○證稱被告持槍抵住其頭部開槍等詞，是否為真
      ，顯非無疑。其次，案發時在場之人除被告及甲○○外，
      尚有魏志安、謝奇侑、張弘明、張詠竣、張原誠及陳星樺
      ，特經敘明在前，且在場之其他人均於被告開槍之同時往
      槍響音之來處觀看，此觀謝奇侑、陳星樺、張詠竣、張弘
      明及張原誠之警詢筆錄可明（見偵卷第21頁、第24─25頁
      、第27頁、第30頁、第33頁、第36頁）。是若被告真以右
      手持槍往甲○○之頭部開槍逞兇，並出言叫囂，渠等應能
      事先聽聞，且於槍響之該一剎那均能清楚目擊被告右手持
      槍正巧「往右邊直指」（用槍指著甲○○之方向）或自然
      地「由右邊往下方擺動」（順勢把槍放下），但謝奇侑、
      陳星樺與張弘明不約而同地陳稱：我當時聽到一聲類似鞭
      炮的聲音，就回頭往聲音的方向看去，便看到被告右手持
      不明東西順勢「由上往下」放下，那時才看到被告帶槍枝
      ，我沒有看到被告對甲○○開槍，我沒有聽到被告向甲○
      ○嗆聲要把甲○○「摳掉」（見偵卷第21─22頁、第24─
      25頁）。張詠竣則陳稱：我當時聽到「砰」一聲類似放煙
      火的聲音，被告便不知道被何人拉到旁邊，我只有看到被
      告右手順勢放下而已，沒有聽到被告說要把甲○○「摳掉
      」（見偵卷第28頁）。張原誠證稱：我是看到被告右手持
      不明東西「朝天空」，其他沒有看到，也沒有聽到（見偵
      卷第34頁）。魏志安則清楚陳稱：我從遠處看到被告右手
      不知道持何東西「朝天空」，接下來便聽到「砰」一聲類
      似鞭炮的聲音，之後被告便順勢將右手放下，我沒有聽到
      被告說要把甲○○「摳掉」（見偵卷第36頁）。渠等證詞
      互核一致，本院認上開證人等與甲○○並無仇怨，若渠等
      有意設詞偏袒被告，大可證稱其根本未親睹被告有開槍之
      舉，抑或附和被告之供詞直指被告持槍朝天空射擊即可，
      足見渠等之證詞可信度極高。此外，張詠竣尚陳稱：當時
      甲○○與張弘明正在談論事情，我站在他們二人旁邊，被
      告則站在張弘明後面約一公尺處（見偵卷第27頁）；張弘
      明則陳稱：我只知道當時被告是站在我後方（見偵卷第30
      頁），亦均與被告辯稱：我當時前面有張詠竣及張弘明，
      我是站在張詠竣和張弘明的後面，距離甲○○約一公尺多
      （見原審卷第60頁）之詞相合，就彼此所站角度與距離置
      觀之，被告持槍抵住甲○○，卻又不被張弘明與張詠竣發
      覺，實屬難以想像之事。
（三）又查太陽穴位在人體的眉梢與眼睛外眥之間向後約一寸處
      的凹陷中，該處骨板厚度僅為一至二毫米，是頭顱骨最薄
      弱的地方，若受到打擊或擠壓，很容易形成骨折，且因位
      於腦兩側、眼後、太陽穴之下的「顳葉系統」，掌管人類
      的記憶與影像的儲存、支配情緒的穩定、對語言理解與表
      情的辨識處理，故太陽穴若受有損傷，將會直接危及腦部
      「顳葉系統」之運作，甚至造成腦部大量出血而死亡，更
      遑論持槍往人類太陽穴之部位擊發子彈，此為週知之事。
      甲○○一再證稱被告持槍抵住其左邊頭部太陽穴開槍，果
      爾，被告顯然殺意甚堅，但被告與甲○○為朋友關係，素
      無仇恨，特經甲○○證述無訛（見原審卷第54─54頁反面
      ）。又被告與其餘人等至上開產業道路旁談論之內容，為
      張弘明與甲○○間之恩怨，與被告本人應無利害關係，縱
      令雙方一言不合發生爭執，亦實難想像被告會因此偶發之
      爭吵而萌生殺害甲○○之意念。甲○○尚證稱：被告只對
      我射擊一發，之後就沒有繼續射擊，被告事後也沒有限制
      我的自由不准我離去（見原審卷第55頁反面─56頁）。若
      被告開槍之目的即係要置甲○○於死地，何以被告在第一
      槍未命中時，即繼續擊發第二槍？何以又輕易地讓甲○○
      離開現場？在在足見甲○○之上開證述內容疑點重重，證
      明力甚低，不能逕信。
（四）檢察官所舉其餘證據方法，至多僅能證明被告非法持有本
      案槍彈所擊發之一槍，係為恐嚇甲○○之事實（即前揭經
      本院認定有罪之部分），不能證明被告所擊發之一槍係欲
      殺害甲○○。從而，被告堅稱其未有持槍抵住甲○○頭部
      開槍之舉措等語，尚非全然無據。另於檢察官偵查中，上
      開證人共八人之證述內容已由雲林縣警察局斗六分局偵查
      隊製作警詢筆錄附卷，檢察官於起訴書中片面採信甲○○
      一人之警詢筆錄遽認被告涉有殺人未遂犯嫌，卻隻字未提
      何以不採其他有利於被告之證述內容之理由，似屬可議。
六、綜上所述，被告所辯，尚足採信。此外，復查無其他積極證
    據足證被告有欲殺害甲○○之犯行。揆之前開法條及判例意
    旨，原應對被告無罪之諭知。惟此部分與前揭本院認被告犯
    恐嚇危害安全罪部分，為同一事實，此部分本院自不另為無
    罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項，槍砲彈藥刀械管
制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第
三百零五條、第五十五條、第四十二條第三項、第三十八條第一
項第一款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
本案關於恐嚇危害安全罪部分，被告不得上訴。
其餘如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
