【裁判字號】    97,重上更(一),10
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定      97年度重上更(一)字第10號
上  訴  人  丙○○    原住雲林縣水林鄉○○村○○路60之1
訴訟代理人  黃國鐘律師
            蔡文斌律師
            王建強律師
            李育禹律師
            王盛鐸律師
被  上訴人  行政院農業委員會農糧署中區分署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林重仁律師
訴訟代理人  盧柏岑律師
上列  一人
複  代理人  孫德至律師
            陳素芬律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國96年1
月23日臺灣雲林地方法院第一審判決（95年度重訴字第16號）提
起上訴，判決後由經最高法院第一次發回更審，本院於98年5月1
9日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用均由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明當事人及法定代理人，
    民事訴訟法第441條第1項第1款定有明文；所謂「當事人」
    ，依同法第463條準用第249條第1項第3款規定，係指有當事
    人能力之當事人而言；所謂「當事人能力」，於自然人依同
    法第40條第1項規定，以有權利能力為前提；而自然人之權
    利能力，始於出生，終於死亡，復為民法第6條所明定；因
    此，自然人若已死亡，即無權利能力，亦不具當事人能力。
    而上訴人若於起訴前已欠缺當事人能力，其上訴即非合法，
    復無從補正，依民事訴訟法第444條第1項段規定，第二審法
    院應以裁定駁回其上訴。
二、查上訴人丙○○於民國95年3月21日（原審收狀日期）與原
    審其餘共同原告共同具狀起訴（起訴狀載日期為95年2月17
    日）前，業已於94年8月29日死亡，有其繼承人乙○○提出
    之戶籍謄本（影本）可憑（見本審卷第199頁），顯見丙○
    ○於起訴前已因死亡而無當事人能力，此項起訴合法要件之
    欠缺，復無從補正，原審本應依民事訴訟法第249條第1項第
    3款規定，以裁定駁回其訴，惟仍為實體之判決，非無違誤
    ；丙○○嗣於原審判決後雖仍與其餘共同原告提起上訴（見
    本院重上卷第5頁；本審卷第32頁），惟其當事人能力之欠
    缺仍屬無從補正，亦無由其繼承人聲明承受訴訟之餘地，是
    以其繼承人乙○○雖具狀聲明承受丙○○部分之訴訟（見本
    審卷第198頁），並非合法，不應准許，仍應以丙○○欠缺
    當事人能力而認其上訴合法要件有欠缺，以裁定駁回其上訴
    。
三、依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年     6    月    2     日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
