【裁判字號】    98,上更(三),7
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上更(三)字第7號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  熊治璿律師（即熊梓檳律師）
被 上 訴人  鎮鳴建設有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國91年9 月
30日臺灣雲林地方法院第一審判決（90年度重訴字第118 號），
提起上訴，經最高法院第三次發回更審，本院於98年5 月19日言
詞辯論終結，因事實尚有調查必要，應命再開言詞辯論及已終結
之準備程序，並指定於民國98年6 月18日上午10時50分，在本院
民事第二法庭另行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    2      日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    2      日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
