【裁判字號】    98,抗,157
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第157號
抗  告  人
即受判決人    甲○○
上列抗告人因妨害公務案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98
年4月13日裁定（98年度聲再字第4號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審之案件，其第二審法院所為裁定，不得
    抗告，此並為簡易程序所準用，刑事訴訟法第455條之1第5
    項、第405條定有明文。又抗告法院認為抗告在法律上不應
    准許者，應以裁定駁回之，同法第411條前段，亦有明定。
二、查本件抗告人即受判決人甲○○因妨害公務案件，經臺灣臺
    南地方法院於民國98年3月26日，以97年度簡字第427號刑事
    簡易判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1仟元折
    算1日，而確定在案。嗣抗告人聲請再審，經臺灣臺南地方
    法院合議庭，以其聲請為無理由，駁回抗告人之再審聲請，
    則臺灣臺南地方法院合議庭所為該駁回再審聲請之裁定，已
    屬簡易程序第二審法院所為裁定，依法即不得抗告。雖原審
    駁回聲請再審之裁定正本，誤載為得抗告，惟按法律規定不
    得抗告者，不因原裁定正本誤載為得抗告，而發生得抗告之
    效力，有最高法院著有90年度台抗字第291號判決意旨可資
    參照，附此敘明。
三、從而，抗告人所提本件抗告，既屬法律所不准許，自應予以
    駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
