【裁判字號】    98,上訴,321
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第321號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣臺南地方法院97年度訴字
第531號中華民國97年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署96年度偵字第18425號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知乙○○○於民國九十六
    年四月一日起擔任位在臺南縣永康市○○路二六０巷二號「
    熱帶嶼公寓大廈管理委員會」（下稱熱帶嶼管委會）主任委
    員，依法對外代表管理委員會。該管理委員會於九十六年六
    月間製作「熱帶嶼大樓兩期未繳管理費名冊（B）」，其上
    載有「本表結至（九十六年）6/5日止。請於6/10日前繳納
    管理費，逾期電梯將於6/20日鎖碼」公告（下稱本件公告）
    ，意在警示住戶遵期繳納管理費，而無執行鎖碼之事，並無
    妨害甲○○「持分」電梯之使用權利，且未構成「如發生火
    災，告訴人（指甲○○）只有乘電梯逃生，將構成告訴人逃
    往地下停車場之危險，致生上、下樓梯往來之危險」之事實
    ，並無涉有刑法第三百零四條之妨害自由、第一百八十五
    條之妨害公眾往來安全罪嫌之犯行。竟意圖使乙○○○受刑
    事追訴，於九十六年六月二十一日向本署提出上揭犯行之告
    訴。嗣經本署檢察官偵辦後，業以九十六年度偵字第一八四
    二四號認乙○○○犯罪嫌疑不足而為不起訴處分。因認被告
    上開告訴行為已涉及刑法第一百六十九條之誣告罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又誣告罪之成立以意圖他人受刑事處分或懲戒處分
    ，而為虛偽之告訴告發報告者為要件；所謂虛偽係指明知無
    此事實故意捏造而言，若告訴人誤認有此事實或以為有此嫌
    疑，自不得指為虛偽，即難科以本罪；亦即，誣告罪之成立
    ，須其申告內容完全出於憑空捏造，若所告尚非全然無因，
    祇因缺乏積極證明致被誣告人不受訴追處罰者，尚難遽以誣
    告論罪（最高法院40年台上字第88號判例、83年度台上第51
    40號判決意旨參照）。
三、公訴意旨認被告甲○○涉有上開罪嫌，係以：（一）被告甲
    ○○之供述。（二）證人乙○○○、楊碧霞、歐順檳之證述
    。（三）被告於九十六年六月二十一日提出之告訴狀一份。
    （四）台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字第五八三二
    號、九四二九號及九十四年度偵字第三三一號共計三份不起
    訴處分書、該署九十六年度他字第一七一七號案件影卷及九
    十六年度偵字第一八四二號不起訴處分書。（五）內政部消
    防署宣導網站防災網火災逃生狀況及方法網頁等資料為主要
    論據，認依證人乙○○○、楊碧霞、歐順檳之證述內容，被
    告明知該管理委員會雖有作成上開決議及公告，目的在警示
    住戶繳納管理費，並無執行鎖碼之情，或妨害被告搭乘電梯
    之權利，且該大廈電梯經鎖碼後，僅無法搭乘電梯往上，樓
    上住戶仍可搭乘電梯到達一樓，不構成被告逃生困難之危險
    ，及依卷附之內政部消防署宣導網站防災網火災逃生狀況及
    方法網頁等資料，大樓發生火災，應避免搭乘電梯等事證，
    認被告對證人乙○○○提出之告訴，已達誣告犯行云云。
四、訊之被告甲○○固對上開其對「熱帶嶼公寓大廈」管理委員
    會主任委員乙○○○、楊碧霞、歐順檳等人所提之上開告訴
    坦承坦在卷，惟堅決否認其有誣告之犯意，辯稱：我認為檢
    察官是不實的起訴我，我們住在公寓大樓裡面，我們依據管
    理委員會的公告他如何公告我們就相信他，他公告出來，我
    認為他是要給我們鎖碼，所以我們相信他，他假使說只是警
    告沒有的話，這構成恐嚇取財行為，他不依照法定方式，有
    構成恐嚇取財的嫌疑，另外公共安全我們對於事實要預先預
    防，防患於未來，他將電梯鎖碼不讓我坐，我半夜出來地下
    室被人用了汽油彈，我無法從一樓出口逃出我必須座電梯到
    地下室或是到頂樓請求救援，我無法逃生影響我的生命安全
    。我為了整個社區，我才提出，對於其他人也許沒有考慮這
    方面，他們經驗不足，他們將來會遇到這方面的危險等語。
五、查：
（一）被告甲○○係位於台南縣永康市○○路二六０巷二號「熱
      帶嶼公寓大廈」住戶之一，證人楊碧霞、歐順檳、乙○○
      ○同為該大廈住戶，三人均經該大廈住戶選任，擔任該大
      廈管理委員會前後任主任委員（按楊碧霞係第四任主任委
      員、歐順檳為第五任主任委員、乙○○○為第八任主任委
      員）等情，為被告及公訴人不爭之事實，自可認定。
（二）熱帶嶼公寓大廈管理委員會前於九十三年三月七日召開第
      二次區分所有權人會議，決議未依規定繳納管理費之住戶
      者，原持有之門禁感應卡將予消磁（按磁卡經消磁將影響
      電梯之使用）。被告因認該次會議違反公寓大廈管理條例
      相關規定及住戶規約，且影響住戶通行權利，乃對當時之
      管理委員會主任委員即證人楊碧霞提出妨害自由之告訴，
      嗣經臺灣臺南地方法院檢察署受理後，業以九十三年度偵
      字第五八三二號為不起訴處分確定。嗣後證人歐順檳為依
      上開管理委員會通過之決議施作電梯控管工程，於九十三
      年八月四日公告將於同年月十二日開標決定承作電梯控管
      工程之廠商，被告乃以該公告為由，復對證人楊碧霞、歐
      順檳提出妨害自由之告訴，經該署受理後，另以九十三年
      度偵字第九四二九號為不起訴處分確定。之後，證人歐順
      檳擔任該管理委員會第五任主任委員，於九十三年十一月
      二十二日召開臨時會議，制定「熱帶嶼公寓大廈電梯控制
      管理辦法」，明訂管理費欠繳二期以上，一律將感應卡予
      以鎖碼至繳交欠繳費用後恢復。被告再以此事由，對證人
      歐順檳提出妨害自由之告訴，同經該署以九十四年度偵字
      第三三一號為不起訴處分，經再議，由臺灣高等法院臺南
      分院檢察署以九十四上聲議字第二二八號駁回再議而確定
      等情節，亦為被告坦承在案（參見96偵字第18425號卷第5
      頁），復有九十三年度偵字第五八三二號、九十三年度偵
      字第九四二九號、九十四年度偵字第三三一號不起訴處分
      書及九十四上聲議字第二二八號處分書（見同上偵卷第52
      ─59頁、96年度他字第2272號影卷第58─60頁）附卷可參
      ，亦足認定。
（三）嗣證人乙○○○擔任上開公寓大廈第八任主任委員期間，
      該大廈管理委員會公告未繳二期以上住戶之名冊，並載明
      「請於4/25日前繳納管理費，逾期電梯將於4/30鎖碼」等
      字句，被告以該公告事項為由，於九十六年五月四日具狀
      對證人乙○○○提出妨害自由及公共危險之告訴，經該署
      以九十六年度他字第一七一七號受理，認無具體犯罪事證
      ，逕予簽結。之後該大廈管理委員會另公告九十六年六月
      五日以前未繳二期以上住戶之名冊，及載明「請於6/10日
      前繳納管理費，逾期電梯將於6/20鎖碼」等字句，被告復
      以此公告，於九十六年六月二十一日對於證人乙○○○第
      二度提出妨害自由及公共危險之告訴，同經該署偵查後，
      以九十六年度偵字第一八四二四號不起訴處分乙節，另有
      九十六年度他字第一七一七號影卷、九十六年度他字第二
      二七二號影卷、被告於九十六年六月二十一日提出之告訴
      狀及九十六年度偵字第一八四二四號不起訴處分書附卷可
      佐，堪可認定。
六、本件被告對乙○○○、楊碧霞、歐順檳提出上開告訴，既均
    經台灣台南地方法院檢察署認渠等罪嫌不足，是本件被告是
    否犯有誣告罪之重點即在於：被告對乙○○○、楊碧霞、歐
    順檳所申告內容是否完全出於憑空捏造？若所告者尚非全然
    無因，祇因缺乏積極證明致被誣告人不受訴追處罰者，尚難
    遽以誣告論罪。經查：
（一）該管理委員會於九十六年六月間既有製作「熱帶嶼大樓兩
      期未繳管理費名冊（B）」，其上載有「本表結至（九十
      六年）6/5日止。請於6/10日前繳納管理費，逾期電梯將
      於6/20日鎖碼」公告，不論其意是否在警示住戶遵期繳納
      管理費，而有無執行鎖碼之事；是否有無妨害甲○○「持
      分」電梯之使用權利；是否構成「如發生火災，告訴人（
      指甲○○）只有乘電梯逃生，將構成告訴人逃往地下停車
      場之危險，致生上、下樓梯往來之危險」之事實。但被告
      因未繳管理費，見此公告，認該管理委員會此舉可能對其
      上開權利之行使受致妨害，其可能有上開危險之發生，據
      以對該管理委員會之主任委員提出刑法第三百零四條之妨
      害自由、第一百八十五條之妨害公眾往來安全罪之告訴。
      被告雖一而再，再而三的對該管理委員會之主任委員提出
      告，雖有濫訴之情，但其申告內容係出於其主觀之認定、
      懷疑，該委員會上開措施確實對被告造成上開住戶權利行
      使之妨害，被告並未有全部或一部出於故意虛構之情。至
      於被告上開指訴之情，是否會發生及該管理委員會主任委
      員是否成罪，乃另外一回事，此正須檢察官予以認定之情
      ，以審酌該管理委員會主任委員是否涉及刑法第一百八十
      五條及三百零四條之罪嫌。況管理委員會是否可以不依法
      定方式對不繳費之住戶作上開限制其權利之處分，亦有異
      見。是被告提出上開告訴自非全然無因。
（二）證人歐順檳於九十七年一月三日證稱：…我當第五任主任
      委員…（問：當時有無執行鎖碼？）有執行過一陣子，但
      只是沒有辦法上樓，被鎖碼的人可以下到一樓，他還可以
      爬樓梯。只是一個警告住戶要繳管理費，因為電梯要維修
      等語（見96偵字第18425號卷第18頁）。可見，該大廈之
      管理委員會為達讓住戶按期繳納管理費之目的，確曾對於
      使用之電梯進行管控，使欠繳二期以上管理費之住戶可搭
      乘電梯下行至一樓，但無法自由搭乘電梯上行，需經由樓
      梯步行至居住之樓層。是該委員會並無公訴意旨所稱「並
      無執行鎖碼」之情，該管理委員會確有可能對未繳管理費
      之住戶執行鎖碼。
（三）被告因其居住之大樓，並無樓梯可通往地下室，電梯鎖碼
      後亦僅能能到達一樓，發生火災，認有礙其逃生，而提出
      告訴。雖公訴人依據上開內政部消防署之宣導網站資料，
      認大樓發生火災，住戶應避免搭乘電梯，不採信其主張。
      按集合式住宅之住戶，遇到大樓火災，避免使用電梯，固
      為逃生之常識。但此應為被告舉例在緊急情況下需藉由地
      下室逃生情形之一，並非單指火災而言。再者，公寓大廈
      之地下室，平日雖供住戶停車之用，但實際用途為法定防
      空避難空間，供住戶防空避難之用。被告居住之大樓，除
      經由電梯外，確無樓梯可通往地下室乙情，業據證人乙○
      ○○證稱：甲○○所住大樓並無樓梯到地下室，但是這是
      建設公司的問題…等語屬實（見96偵字第18425號卷第20
      頁）。可見，被告居住之大樓，除搭乘電梯外，確實無法
      以樓梯通達地下室。若該大廈住戶有欠繳管理費之情，適
      巧管理委員會又執行鎖碼舉動，住戶遇有緊急情況發生，
      欲前往地下室避難或駕駛車輛離開，因電梯僅能通達一樓
      ，又無樓梯可下達地下室，有顯著之困難，該執行電梯鎖
      碼之行為，即足影響住戶通行，而有危及生命或身體健康
      之可能。被告因自身有欠繳管理費之情，而其居住之大樓
      ，又因設計缺失無法以樓梯通達地下室，其因此對於該大
      廈管理委員會以住戶欠繳管理費為由，欲執行鎖碼之行為
      特予注意，為避免個人在緊急情況下無法順利搭乘電梯下
      樓至地下室，而影響人身安全，乃在該大廈管理委員會於
      九十六年六月五日張貼上開公告後，對於大廈管理委員會
      之主任委員提出妨害自由及公共危險之告訴，固為個人主
      觀想法，尚非無端指摘之事，仍有所據。
七、綜上所述，被告因個人有欠繳管理費，加上其居住之大樓，
    因設計缺失無法以樓梯通達地下室，其基於個人或其他住戶
    居家安全之主觀認知，認該大廈管理委員會如依據九十六年
    六月五日張貼公告之內容，對於欠繳管理費之住戶，進行鎖
    碼，將有礙通行及逃生安全，因而對該大廈管理委員會之主
    任委員即證人乙○○○提出妨害自由及公共危險之告訴，並
    非無中生有，任意虛構捏造事實之情事，依上開判例及判決
    意旨之說明，顯與誣告罪之構成要件不符。此外，復查無其
    他積極證據足以證明被告確有公訴人所指之誣告犯行。揆之
    前揭意旨，自不能證明被告犯罪。原審據而對被告為無罪之
    判決，經核於法並無不合。
八、檢察官上訴意旨，除仍執前詞認被告有虛構事實外，另認原
    審並未傳訊證人乙○○○、楊碧霞，認原審未盡調查之能事
    云云，指摘原判決不當云云。惟查，本案之重點乃在於被告
    是否有虛構事實，其所訴是否全然無因。而依上開所述，被
    告申告內容均係出於其主觀之認定、懷疑，並無虛構之情事
    ，亦非全然無因，檢察官起訴之事實均與誣告罪之構成要件
    不合。況事實上是否傳訊證人乙○○○、楊碧霞到庭作證，
    並無礙於本案之認定。故檢察官上訴，為無理由，自應予以
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
