【裁判字號】    97,重上,97
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第97號
上  訴  人  財團法人嘉南藥理科技大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            蔡文斌  律師
            王盛鐸  律師
            王建強  律師
            李育禹  律師
被 上訴 人  王紹堂祭祀公業
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  施煜培  律師
            施承典  律師
上列當事人間請求返還土地等事件，有關停止訴訟程序部分，本
院裁定如下：
    主  文
本件於被上訴人與台南縣政府間有關都市計畫土地分區使用劃定
之行政爭訟程序確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。民事訴訟法第一百八十二條定有明文。次按民事或刑事訴
    訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為據者，應依行政爭
    訟程序確定之；前項行政爭訟程序已經開始者，於其程序確
    定前，民事或刑事法院應停止其審判程序，行政訴訟法第十
    二條亦定有明文。
二、查兩造本件請求返還土地等事件，因系爭土地已於民國（下
    同）六十九年一月十二日經台南縣政府發布實施仁德都市計
    畫時，將其使用分區劃分為「私立嘉南醫藥專科學校用地」
    ，而侵及土地所有人即被上訴人全體之使用收益權益，被上
    訴人不服，並已對台南縣政府提起行政訴訟，經高雄高等行
    政法院以九十六年度訴字第八九五號判決被上訴人敗訴，現
    由被上訴人提起上訴中，有被上訴人提出之行政訴訟判決與
    上訴狀足稽。是上開行政爭訟案就系爭土地分區使用劃定是
    否有效可否撤銷之裁判，因影響被上訴人本件返還土地請求
    有無權利濫用之判斷，故於上開行政爭訟案之裁判確定前，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    2    日
                  民事第二庭     審判長法  官  丁振昌
                                       法  官  李素靖
                                       法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                       書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
