【裁判字號】    98,簡,533
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3732、3823號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第294 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93年7 月26日以93
    年度毒偵字第594 號為不起訴處分確定；又於94年間，因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第1737號刑事案件分別判
    處有期徒刑10月、6 月，並定應執行刑1 年2 月確定；復於
    95年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴
    字第1043號分別判處有期徒刑11月、4 月，並定應執行刑有
    期徒刑1 年1 月確定，於95年8 月17日入監執行，嗣經合併
    執行及減刑，於96年10月22日縮短刑期假釋出監，於同年12
    月20日保護管束期滿，視為執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悛悔，明知甲基安非他命業經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項之第二級毒品，不得非法施用，
    竟於觀察勒戒釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品之犯意
    ，先於97年10月4 日下午6 時許，向友人取得甲基安非他命
    而持有，並旋即在臺北縣新店市○○路附近，以將甲基安非
    他命置於扣案吸食器內燒烤加熱生煙吸聞之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於97年10月10日上午10時許，經甲○○自
    動前往烏來分駐所自首施用毒品犯行。
三、甲○○於自首後，猶無法斷戒毒癮，明知甲基安非他命業經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第二級毒品，不
    得非法施用，竟於觀察勒戒釋放後5 年內，再次基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年11月23日中午12時許，向友人取得
    甲基安非他命而持有，並旋即在臺北縣新店市○○路○段39
    7 巷12號2 樓現住處，以將甲基安非他命置於扣案吸食器內
    燒烤加熱生煙吸聞之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97
    年11月26日下午1 時10分許，為警在上址當場查獲。
四、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告於本院審理中坦承不諱，且經將被告為警
    察查獲採集所得之尿液送請鑑定結果，確呈現甲基安非他命
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制案件被移送
    者姓名及代碼對照表各1 紙在卷可證，被告自白應與事實相
    符。另被告曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第29
    4 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於93年7 月26日以93年度毒偵字
    第594 號為不起訴處分確定；又於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1737號刑事案件分別判處有期徒刑
    10月、6 月，並定應執行刑1 年2 月確定；復於95年間，因
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第1043號
    分別判處有期徒刑11月、4 月，並定應執行刑有期徒刑1 年
    1 月確定等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，是被告於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    再犯本件施用第二級毒品之罪，應堪認定。綜上，本案事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，均
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品之低度行為，均為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告有上述有期徒刑執行完畢之前科，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可查，其於徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規
    定，分別加重其刑。被告於97年10月4 日之施用毒品犯行，
    係於有偵查權限之公務員知悉犯行前主動向員警供出，有臺
    北縣政府警察局新店分局98年2 月9 日北縣警店偵字第0980
    005843號函在卷可查，核與自首要件相符，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑，並與前開加重規定，依法先加後減
    之。被告先後2 次施用毒品犯行，行為互殊，犯意各別，應
    分論併罰。爰審酌被告曾有多次觸犯施用毒品之犯行，雖經
    觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見
    其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑。惟念其施
    用毒品係對己身殘害，未造成他人具體危害，且能於本院審
    理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準及定應執行之刑，以示儆懲。
三、如不服本判決，應於判決收送送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第45
4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第
47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
