【裁判字號】    98,消債更,195
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第195號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又本條例第19
    條第1項第2款、第3款係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債
    權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生或清算之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生或清算目的達成之促進，及保全處分實施對相關利害關
    係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全
    處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性
    ，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊之債權人除執行債權人聯邦銀行、陽信銀
    行及遠東銀行外，尚有國泰世華銀行、渣打國際商業銀行、
    臺灣新光商業銀行、日盛銀行、台新銀行、玉山銀行、大眾
    銀行及金陽信資產管理股份有限公司等，如任執行債權人一
    人執行伊之薪資，恐使其他債權人無法及時獲償，致生損害
    ，而有不公，應俟協商或更生程序後俾使各債權人公平獲償
    ，方符強制執行法之精神。又伊每月收入新臺幣（下同）
    25,000元，被扣薪三分之一後每月僅餘18,000餘元，參照收
    入及財產狀況說明書，伊每月必要支出約17,000餘元，加之
    伊於今年2月產子，生活支出勢必增加，故有無法維持最低
    生活之虞或需再舉債度日，為防止債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，並確保伊經濟生活之重建，爰聲請保
    全處分，停止債權人對伊薪資強制執行云云。
三、經查：依聲請人之陳報資料，其平均月所得約25,000元，即
    使遭法院強制執行扣取三分之一，於保全處分至多120日之
    期間內，執行債權人可得受償之金額有限，與聲請人所積欠
    之269萬餘元債務總額相較，影響甚微，且其餘債權人若欲
    行使債權，亦得就上開所查封之薪資債權聲明參與分配，尚
    不妨礙債權人間之公平受償。又聲請人對於第三人之債權，
    若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為
    強制執行，強制執行法第122條已定有明文，故聲請人對第
    三人之薪資債權，本即限於非聲請人及其共同生活之親屬生
    活所必須者，始得強制執行，已考慮聲請人生活需要，不致
    造成聲請人無法維持基本生活，亦不致阻礙聲請人重建更生
    之機會。聲請人如認執行結果仍影響其基本生活需要，自應
    依強制執行法第122條、第12條之規定，向執行法院聲明異
    議，而非依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分，以免
    混淆保全處分之目的與功能。是縱使債權人對聲請人之對薪
    資債權強制執行，亦不致造成聲請人無法維持基本生活，或
    有何阻礙聲請人重建更生之機會。從而，本院考量保全處分
    之目的，並權衡聲請人與債權人雙方之利益後，認本件聲請
    無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     2     日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6    月      2     日
                              書記官   曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
