【裁判字號】    98,司,36
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第36號
聲  請  人  許邦福即華群投資開發股份有限公司之清算人
                        樓
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定許邦福為華群投資開發股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用由華群投資開發股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張華群投資開發股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得許邦
    福之同意為簿冊及文件保存人，為此聲請指定許邦福為該公
    司之簿冊及文件保存人，業據其提出清算期間內收支表、損
    益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、清算後資產
    負債表、同意書等件為證，復經本院調閱97年度司字第55號
    呈報清算人案卷審核無誤，是本件聲請經核尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第三庭法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
