【裁判字號】    98,交聲,1956
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1956號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，固得於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所
    處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開
    立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議人甲○○於民國九十七年十二月二十六日晚間十一
    時三十六分許，駕駛車號六Ｔ—五六０三號自用小客車，行
    經臺北縣新店市○○路○段二０二號前時，為臺北縣政府警
    察局新店分局警員以異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款之違規行為製單舉發（單號：北縣警
    交大字第Ｃ00000000號），異議人不服，提出申訴
    ，經交通部公路總局臺北區監理所（下稱臺北區監理所）於
    九十八年四月十七日以北監自字第０九八二００五０五九號
    函覆異議人，異議人即逕行於同年五月十五日向本院提出異
    議（見異議人出具之刑事聲明異議狀上所蓋之臺北區監理所
    收文章日期），嗣臺北區監理所於同年月二十日始依法裁決
    ，此有裁決書附卷足憑。茲異議人於上開違反道路交通管理
    處罰條例案件尚未經公路主管機關臺北區監理所處罰（裁決
    ）之前，逕行向本院聲明異議，亦即異議人對尚未裁決之案
    件聲明異議，屬裁決前之異議，揆諸前揭說明，其異議不合
    法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
