【裁判字號】    98,審訴,2182
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2182號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬柒仟肆佰柒拾柒元，及其中新臺
幣貳拾壹萬貳仟壹佰柒拾柒元部分，自民國九十五年十月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬零捌拾玖元，及其中新臺幣陸拾
捌萬玖仟伍佰貳拾肆元部分，自民國九十五年十月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟柒佰柒拾元，及自民國九十
五年六月二十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年8 月30日向伊請領信用卡使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費。被告至95年10月23日止累計消費新
    臺幣（下同）217,477元（含信用卡消費款212,177元、循環
    利息3,800元、其他費用1,500元）未給付，依約除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年10月23日之
    翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於94年5月17日向伊借款750,000元，約定借款期間自
    94年5 月17日起至101年1月23日止，分80期按期定額平均攤
    還本息，並繳付帳戶管理費5,000 元。另約定未按期攤還時
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約
    金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
    詎被告自95年10月23日後未依約還款，結欠690,089 元未清
    償（含本金689,524元、違約金565元），依約除應給付上開
    消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年10月23日之翌
    日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於94年5月20日向伊借款130,000元，約定自94年5 月
    20日起至96年5月20日止循環動用，利息按年息18.25% 採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部
    分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告自95年6 月19日後未依約還款，已喪
    失期限利益，結欠本金129,770 元及利息、違約金未償。爰
    依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、現金卡申請書暨約定
  條款、帳務明細、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細等
  件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無不合，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
