【裁判字號】    98,審司聲,898
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第898號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人宜緯國際股份有限公司、乙○○（原名許偉
幀）、甲○○（原名林世煌）間返還提存物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2260號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣10萬元之債券擔保物，並以本院98年度存字
    第1246號辦理提存在案；茲因相對人同意聲請人領回上開提
    存物，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存
    書影本、同意書及公司變更登記表等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，相對人乙○○原名許偉幀、甲○○原名林世煌，其2
    人均係於96年10月3日改名，有戶籍資料在卷可稽。而本件
    聲請人提出之同意書，就相對人宜緯國際股份有限公司（下
    稱宜緯公司）法定代理人部分，係蓋用「許偉幀」之章，然
    依宜緯公司變更登記表所載，法定代理人之印文，係「乙○
    ○」；就相對人乙○○、甲○○部分，同意書上之簽名及印
    文，均為「許偉幀」、「林世煌」。然相對人乙○○、甲○
    ○已於96年10月3日即更名，而其2人於98年4月20日所出具
    之同意書，仍沿用舊名。經本院命聲請人補正相對人之印鑑
    證明，相對人具狀表示，無法取得相對人之印鑑證明。則本
    件從形式上觀之，既無相對人之印鑑證明、亦無其他佐證資
    料證明相對人已同意返還，且宜緯公司部分，法定代理人印
    文亦與變更登記表不符，是難認相對人已同意聲請人取回本
    件提存物。且聲請人復未釋明本件有何應供擔保原因消滅之
    情形，又未能證明已定20日以上之期間催告或通知受擔保利
    益人行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請
    人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
