【裁判字號】    98,審司聲,729
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第729號
聲  請  人  厚生化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四七六七號提存事件聲請人
所提存之萬泰商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元整肆
張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第4517號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）95年度存字第2620號提存，嗣經變換提存物，
    現以板橋地院96年度存字第4767號提存在案；茲因兩造間之
    訴訟（鈞院94年度店簡字第1982號）業經判決確定，訴訟業
    已終結，聲請人復已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    之聲請，並定20日期間催告受擔保利益人即相對人等行使權
    利而其迄未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、民事判
    決、民事撤銷假扣押聲請狀、民事撤回強制執行聲請狀、存
    證信函（以上均為影本）及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱板橋地院96年度存字第4767號、95年度執
    全字第2847號卷宗，本件假扣押執行程序業因相對人提供反
    擔保聲請撤銷假扣押執行，且聲請人聲請假扣押所欲保全之
    債權業經本案判決確定，應認訴訟終結，聲請人復已定20日
    期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使，此有本院民事
    紀錄科查詢表及板橋地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
