【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林衍鋒律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示之資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              臺北地方法院簡易庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                    書記官  許秀如
附表：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
五、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、依法定程式提出債務人清冊、債權人清冊。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊正本（報表編號：PLR2）。
九、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十、聲請人及其他被保險人訂立之保險契約書，每期繳交保險費
    之證明，並陳報現有保單價值準備金之金額。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十二、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十三、重新提出聲請人「個人」之必要支出數額及其計算方式 (
      不得包括其他人之支出)。
十四、有無其他兼職情事及其收入狀況。
十五、陳報更生後擬定之還款計畫。
十六、除聲請人除因法院執行命令執行聲請人薪資債權3分之一
      者外，是否尚有其他因不可歸責於己之事由致履行原協商
      方案顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
