【裁判字號】    98,審訴,1345
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1345號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬貳仟陸佰壹拾捌元，及其中新臺
幣貳拾壹萬伍仟柒佰捌拾伍元部分，自民國九十六年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟伍佰捌拾玖元，及其中新臺
幣肆拾玖萬肆仟零陸元部分，自民國九十六年九月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟肆佰捌拾肆元，及自民國九
十六年四月十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十六年五月十一日起至清償日止，按年息百分
之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年2月12日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，Visa卡）依約被告即得於特約商店記帳消費
    。被告至96年9月23日止累計消費新臺幣（下同）232,618元
    （含信用卡消費款215,785 元、循環利息10,833元、其他費
    用6,000 元）未給付，依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日96年9 月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於93年12月6日向伊借款700,000元，約定借款期間自
    93年12月6 日起至99年10月23日止，分70期按期定額平均攤
    還本息，並繳付帳戶管理費5,000 元。另約定未按期攤還時
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約
    金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
    詎被告自96年9月23日後未依約還款，結欠515,589元未清償
    （含本金494,006元、利息20,072元、違約金1,511元），依
    約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96
    年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於93年2月23日向伊借款130,000 元，約定自93年2月
    23日起至97年2月23日止循環動用，利息按年息18.25% 採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部
    分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告自96年4月9日後未依約還款，已喪失
    期限利益，結欠本金127,484 元及利息、違約金未償。爰依
    兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等
    語。聲明為：如主文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、現金卡申請書暨約定
  條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、放款帳戶還款交
  易明細等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
  爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張
  為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
  約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
