【裁判字號】    98,簡,601
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1477號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之窗戶玻璃參塊，足以生損害於他人，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃罐參
瓶，均沒收；又損壞他人之門扇玻璃壹片，足以生損害於他人，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
玻璃罐伍瓶，均沒收。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃罐捌瓶，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○因投資股票失利，懷疑有人操縱股市，乃多次向最高
    法院檢察署特別偵查組（下稱特偵組）及臺灣臺北地方法院
    檢察署檢舉。惟因甲○○未獲令其滿意之答覆，竟因之心生
    不滿，遂基於毀損之意，於民國97年12月11日晚上7 時38分
    許，前至臺北市○○區○○路54號特偵組辦公室樓下（該辦
    公廳舍係最高法院檢察署向臺灣土地銀行股份有限公司承租
    使用），持其所有之桂格活靈芝空玻璃罐10瓶，朝特偵組2
    樓辦公室窗戶丟擲，損壞特偵組辦公室窗戶玻璃3 塊，隨即
    逃逸無蹤，而由警於現場扣得玻璃罐3 瓶。甲○○為凸顯其
    訴求，復於97年12月19日上午10時42分許，又持玻璃罐8 瓶
    ，朝特偵組辦公室之大門丟擲，損壞特偵組辦公室大門玻璃
    右上方玻璃1 片，不堪使用，適有姚立強等人在特偵組辦公
    室外採訪，乃當場逮捕甲○○，並經警自甲○○身上查扣玻
    璃罐5 瓶，始查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人即最高法院檢察署97年12月19日台（特）天字第09
      70002424號函（最高法院檢察署以被告甲○○所涉上開犯
      行，函請訴追究辦）。
（三）證人姚立強之證詞。
（四）扣案之玻璃罐8 瓶。
（五）刑案現場勘察照片1 份。
（六）臺北市政府警察局中正第一分局98年2 月3 日北市警中正
      分刑字第09830021800 號函及附件之內政部警政署刑事警
      察局鑑驗書（98年1 月7 日刑紋字第0970790870號函）。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損器物罪。被
    告先後2 次犯行，行為互殊，犯意各別，應分論併罰。爰審
    酌被告因之其訴求未獲滿意回應，即任意毀損偵查機關之辦
    公處所窗戶門扇，侵害他人財產，破壞社會秩序，行為要有
    不當，惟念其犯後坦承犯行，表示悔意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行
    之刑，以資儆懲。末查，警方於97年12月11日扣案之玻璃罐
    3 瓶，為被告所有供犯罪所用之物；警方於97年12月19日扣
    案之玻璃罐5 瓶，為被告所有預備犯罪所用之物，均據被告
    供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款前段、後段之規定
    ，分別沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第51條第1 項第6 款、第9 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
