【裁判字號】    98,簡,2086
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2086號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第八五七五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副（拾貳顆）、賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告三人
    犯後均坦承犯行，態度良好，暨其素行、犯罪手段、目的等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之象棋一副（三十二顆），為被告三人當場賭
    博之器具，與當場扣得之賭資新臺幣（下同）二百元，爰均
    依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8575號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街114號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段52巷7號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  73歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○、甲○○於民國98年3月21日下午3時許，在
    臺北市萬華區艋舺公園之公共場所，以象棋為賭具，把玩象
    棋麻將，贏家自摸則每人應付新台幣（下同）30元，輸家放
    槍需付20元給贏家，以此方式賭博財物，為警當場查獲，並
    扣得象棋一副及賭資200元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○之自白。
（二）被告乙○○之自白。
（三）被告甲○○之自白。
（四）扣案象棋一副及賭資200元。
（五）現場照片。
二、所犯法條：
    核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。扣案
    賭具象棋一副及賭資200元，並請依同條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                              檢  察  官   趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月     13    日
                              書  記  官   楊  世  賢
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
