【裁判字號】    98,附民,237
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。經查，本件被告刑事部分尚由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5473號案件
    偵查中，並未起訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    稽，原告即行具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有
    未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據
    ，一併駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
