【裁判字號】    97,親,174
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第174號
原      告  丙○○
訴訟代理人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳舜銘律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國98年5月1
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告乙○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告甲○○間親子關係存在
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：(一)確認原告與被告乙○○間之親子關係
    不存在。(二)確認原告與被告甲○○間親子關係存在。並主張
    ：原告出生時誤載為被告乙○○之子女，原告實為被告甲○
    ○之子女，此有國立臺灣大學醫學院附設醫院診字第980015
    376號診斷證明書中醫師囑言「陳甲○○與丙○○與98年2月
    10日接受DNA血緣關係鑑定，結果顯示陳甲○○為丙○○之
    母親的機率為99.999900%」可證，爰依法提起本件確認之訴
    等語。
二、被告等均陳述：同意原告之請求。
三、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認
    ，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可以
    作為確認訴訟之標的（楊建華著「民事訴訟法要論」第475
    頁，最高法院62年度第3 次民庭庭推總會決議（八）參照）
    。又確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度臺上字第1031號判例意旨可供參照
    。經查，本件原告主張其經誤載為被告乙○○之子女，原告
    實為被告甲○○之子女，且該不明確之親子關係，致原告在
    私法上之地位有受侵害之危險，而該危險得以確認判決加以
    除去之，原告自得起訴請求除去此不實之親子關係，故應認
    本件原告有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
四、復按親子關係之認定，應以科學方式就系爭親子雙方進行鑑
    定（如血型、ＤＮＡ遺傳基因檢測等方式）為之，而經兩造
    囑請臺大醫院就原告與被告陳甲○○有無親子血緣關係進行
    鑑定，臺大醫院所出具之血緣鑑定報告書其鑑定結果如下：
    「本系統所檢驗之DNA點位皆由法排除陳甲○○與丙○○之
    血緣關係，其親子關係指數（CMI）為0000000.407216；親
    子關係概率（probability of maternity；PM）值為99.999
    900%」，且兩造就鑑定結果並無意見。是以，就鑑定結果顯
    示原告與被告甲○○具血緣關係，即原告與被告陳甲○○間
    親子關係存在。從而，原告起訴請求確認原告與被告乙○○
    間之親子關係不存在；確認原告與被告甲○○間親子關係存
    在為理由，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
