【裁判字號】    98,簡上,297
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第297號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人
即  上訴人  乙○○即宋楊金鐘.
            丙○○即宋楊金鐘.
            甲○○即宋楊金鐘.
訴訟代理人  王淑琍律師
相  對  人
即被上訴人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間為確認本票債權不存在事件，聲請人聲請承當訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度簡上字第297號確認本票債權不存在事件應由聲請人
歐力士實業股份有限公司為被上訴人僑銀國際租賃股份有限公司
之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第254
    條第1、2項分別定有明文，又，本條規定於簡易程序之第二
    審亦有準用，復為民事訴訟法第436條之1第3項、第463條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：本件被上訴人僑銀國際租賃股份有限公
    司（以下簡稱僑銀公司）將其對債務人等之契約債權及各項
    相關權利，包括但不限保證人出具之保證及就上述車輛所設
    定之動產抵押權，自97年12月1日起，全數出讓移轉予歐力
    士實業股份有限公司，爰依民事訴訟法第254條第2項規定聲
    請承當訴訟等語。
三、經查被上訴人僑銀公司業將其對上訴人之系爭債權讓與聲請
    人，有聲請人提出之債權移轉證明書、債權讓與暨動產抵押
    契約書、本票及公司變更登記事項表影本在卷可稽，上訴人
    亦同意由聲請人承擔本件訴訟；且本件訴訟標的之法律關係
    已移轉於聲請人，為移轉之被上訴人僑銀公司對本件訴訟結
    果之利害關係已趨淡薄，宜由與本件訴訟結果真正利害相關
    之受讓人即聲請人承當訴訟，使訴訟結果更能解決紛爭。本
    件聲請人聲請承當訴訟，業經被上訴人僑銀公司同意，在讓
    與人與受讓人間已無爭執，揆諸首開規定，應由本院裁定准
    許之。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第254條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6      月    2    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6      月    2    日
                                    書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
