【裁判字號】    98,審勞小上,9
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞小上字第9號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳啟豪律師
被上訴人    資通電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資等事件，上訴人對於中華民國98年4
月16日本院臺北簡易庭97年度北勞小字第90號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主 文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、被上訴人之法定代理人為甲○○，已經原判決載明，上訴狀
    記載為高志尚，顯然誤繕，逕將之更正為甲○○，先予敘明
    。
二、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之。民事訴訟法第471條第1項
    著有明文。上開規定依同法第436條之32第2項於小額事件之
    上訴程序亦準用之。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，
    亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者，苟
    第一審法院未依法以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交上
    訴審法院時，應即由上訴審法院以裁定駁回其上訴。
三、經查，上訴人於98年4月23日提起上訴，惟未表明上訴理由
    ，嗣經原審將訴訟卷宗送交本院，仍未提出上訴理由，揆諸
    上開說明，自應以裁定駁回其上訴。
四、爰依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項
    、第436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                法  官  蔡和憲
                                法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
