【裁判字號】    98,審司聲,22
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第22號
聲  請  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人華國大飯店股份有限公司間返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第5651號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣114萬元為擔保金，並以本院89年度存字第3720
    號辦理提存在案；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，
    為此聲請返還提存物等語，並提出提存書影本、同意書及公
    司變更登記表等件為證。
三、經查，本院89年度存字第3720號提存物，業據聲請人以89年
    度取字第4283號取回提存物取回，有本院檔案銷毀目錄、本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽。是聲請人於本件再為聲請，
    即屬欠缺權利保護之必要，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
