【裁判字號】    98,審補,628
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第628號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                      號3樓
            乙○○
上列當事人確認買賣關係不存在等事件，原告起訴主張門牌編號
臺北市○○區○○街24巷6弄1號4樓房屋及基地應有部分為其所
有，故其起訴之利益即前開房地之價值。爰依其所提不動產買賣
承諾契約書核定本件訴訟標的價額為新臺幣4,650,000元，並依
民事訴訟法第77條之13規定徵收第一審裁判費新臺幣47,035元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳新臺幣47,035元，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
