【裁判字號】    98,簡,2092
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2092號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第982 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    又查被告前因違反毒品危害防制條例案件，曾經本院以96年
    度簡字第1107號判決判處有期徒刑5 月確定，並經本院以96
    年度聲減字第2804號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，嗣
    入監服刑，於民國97年2 月19日服刑期滿，已執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是其受有
    期徒刑執行完畢後，仍不思悔改，5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告明知不詳姓名、年籍之成年男子所兜售之
    摩托羅拉牌行動電話（V3機型、手機序號000000000000000
    號）1 具係來路不明之贓物，竟仍加以收購，並提供給不知
    情之友人林玲韻使用，顯增加被害人回復其持有財物之困難
    ，助長竊盜等犯行風氣之犯罪動機，足見被告之法治觀念甚
    為薄弱，行為亦屬可議，惟因其犯後坦承犯行，是其態度堪
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    2     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第982 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
