【裁判字號】    97,審訴,2743
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2743號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人傅瀚  間請求履行契約事件，上訴人提起
上訴到院。本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同） 1,200,000
元，應徵第二審裁判費19,320元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
