【裁判字號】    98,審聲,603
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第603號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬仟伍佰伍拾貳元後，本院九十八年度
司執字第一六二三七號執行事件之強制執行程序，於本院九十八
年度審訴字第三０五一號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執字第16237號執行事件之強制執行。經
    本院調取該執行卷宗及98年度審訴字第3051號之訴卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本件相對人
    訴訟標的價額為新台幣（下同）557,016元，因停止執行程
    序相對人所受之損害為無法即時受償之利息損失，參酌各級
    法院之辦案期限規定等情事，本件債務人異議之訴應得於3
    年內審結，故本件聲請人應提供之擔保金額為83,552元（計
    算式：557,016X3X0.05= 83,552）。自應由聲請人為相對人
    提供前開擔保金額後，方得停止執行。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
