【裁判字號】    98,審司聲,912
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第912號
聲  請  人  財團法人私立中原大學
法定代理人  甲○○
相  對  人  保富育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間返還定金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬肆仟伍佰肆拾
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還定金事件，前經本院89年度訴字第45
    7號、臺灣高等法院92年度上字第508號、最高法院95年度台
    上字第2461號、高等法院95年度上更（一）字第224號及最
    高法院97年度台上字第2626號裁判確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人給付新臺幣（下
    同）500萬元，應徵裁判費50,001元；第一審判決聲請人全
    部敗訴，聲請人不服，就敗訴部分全部提起上訴，應徵裁判
    費82,502元；另聲請人於第三審所支出之律師酬金業經最高
    法院98年度台聲字第285號核定為5萬元。是以，相對人應賠
    償聲請人所繳納之第一審裁判費50,001元、送達郵費2,040
    元、第二審裁判費82,502元及第三審律師酬金5萬元，合計
    184,543元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
