【裁判字號】    98,賠,27
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                98年度賠字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因乙○○涉嫌叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書影本所載。
二、按「冤獄賠償由原處分或判決無罪之機關管轄，但依第一條
    第二項規定請求賠償者（指不依刑事訴訟法令規定之羈押）
    ，由所屬地方法院管轄」，冤獄賠償法第四條第一項定有明
    文。又「第四條第一項但書所定『依第一條第二項規定請求
    賠償者，由所屬地方法院管轄』，凡不依刑事訴訟法令執行
    羈押之機關所在地或該受害人之住所，居所或所在地之地方
    法院，均有管轄權」，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第五
    項亦定有明文。次按「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲
    治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲
    請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：
    一、經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受
    拘束者。二、於不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確
    定後未依法釋放者。三、於無罪判決確定前受羈押或刑之執
    行，或無罪判決確定後未依法釋放者。四、於有罪判決或交
    付感化教育、感訓處分，執行完畢後，未依法釋放者。前項
    請求權，自本條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅。
    」戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條亦定有明文。
三、查本案聲請人前於八十九年間，以同一事由向本院聲請冤獄
    賠償，然經本院調查後，認本院並無管轄權，而具「本案聲
    請人之兄乙○○於三十六年十月一日任信陽艦電機上士，於
    三十九年六月一日為海軍反共先鋒營上士學生，於三十九年
    九月廿七日為海軍土兵學校第一中陽上士學兵（詳海軍總司
    令部人事署八十九年三月二日函）；第查依海軍總司令部人
    事署資料，乙○○於三十八年、三十九年間並無涉嫌匪諜案
    被羈押之記載，而海軍反共先鋒營第一期位於南投東湖，第
    二期位於彰化縣員林國民小學（詳海軍總司令部人事署八十
    九年十月十八日函）；是本件乙○○縱有被送至海軍反共先
    鋒營羈押，其羈押之機關所在地及受害人之住居所地均不在
    本院轄區，本院並無管轄權，聲請人向本院聲請冤獄賠償，
    係屬違背法律上之程式，而不能補正，本件聲請應予駁回。
    」之理由，於八十九年十月二十六日以八十九年度賠字第二
    八八號決定書駁回在案。嗣聲請人又遞向臺灣高雄地方法院
    、臺灣臺南地方法院以同一理由聲請。分別經臺灣高雄地方
    法院以九十四年度賠字第一○一號（司法院冤獄賠償覆議委
    員會以九十五年度臺覆字第八○號決定書維持原決定）、九
    十五年度賠字第二四號（司法院冤獄賠償覆議委員會以九十
    六年度臺覆字第一四號維持原決定）、九十六年度賠字第二
    二號（九十六年度臺覆字第八八號駁回覆審之聲請）各以逾
    請求時效、違反一事不再理駁回聲請；臺灣臺南地方法院以
    九十三年度賠字第四四號（司法院冤獄賠償覆議委員會以九
    十四年度臺覆字第八○號維持原決定）以無管轄權駁回。此
    有上開各決定書在卷可稽。上開各決定就聲請之事實均已調
    查明確，本院根據該等決定書所載內容，及卷附財團法人戒
    嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會九十二年八月十
    二日（九二）基修法癸字第四九二七號函、海軍總司令部人
    事署八十九年三月二日（八九）挹勤字第一六四二號書函等
    文件之記載，確認本院實無管轄權。聲請人向本院聲請冤獄
    賠償，雖不違反冤獄賠償法第十二條第四項「賠償之請求，
    經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求。」之規定
    ，但仍屬向無管轄權法院聲請之違背法律上程式。此一程式
    欠缺，無從補正，是本件聲請應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    2      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    6    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
