【裁判字號】    98,審司聲,88
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第88號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  怡泰科技有限公司
兼法定代理  丁○○
人即清算人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第6608號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    40萬元之債票為擔保物，並以本院93年度存字第4520號辦理
    提存在案。嗣先後向本院聲請以94年度聲字第3449號、97年
    度聲字第2377號裁定准予變換擔保物為同面額債票、新臺幣
    40 萬元，並分別以95年度存字第526號、97年度存字第3594
    號辦理提存在案；茲因聲請人已撤回本院93年度執全字第27
    15號假扣押執行，並聲請本院以97年度審聲字第 900號函定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定等影本為證
    ，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人
    聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
