【裁判字號】    98,審訴,2886
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2886號
原      告  喜泰旅行社股份有限公司
法定代理人  庚○○
原      告  元和旅行社股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  永盛旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  鵬駿旅行社有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  東榮旅行社股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  北極星國際旅行社股份有限公司
法定代理人  辛○○
原      告  華瀚旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  壬○○
                      共同送達代收人  范晉魁律師
被      告  宜君旅行社有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）4,999,780元，應徵第一審裁判費50,500 元，原告僅繳
納500元，尚欠50,000 元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
