【裁判字號】    98,審訴,3004
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3004號
原      告  新麥企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告詮揚股份有限公司間請求給付貨款事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244條及249條第
    1項第4、6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認債權不存在事件，原告起訴僅繳納
    部分裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
    玖拾伍萬貳仟壹佰伍拾元，應徵第一審裁判費壹萬零肆佰陸
    拾元，扣除原告已繳納之陸仟伍佰元後，原告尚應補繳新台
    幣參仟玖佰陸拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告於起訴狀所列被告之法定代理人為甲○○，
    惟與被告登記之法定代理人不同，有該公司基本資料查詢明
    細一份在卷可按，於法自有未合，是依民事訴訟法第121條
    第1項之規定，應定期間命其補正，若逾期未補正，即駁回
    其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應繳裁判費新台幣參仟玖佰陸拾元。
2.更正被告詮揚股份有限公司之法定代理人，並提出該公司變更
  登記事項卡。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
