【裁判字號】    98,交易,253
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8870號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月22日21時15分許
    ，騎乘車牌號碼CZM-692號重型機車，後座搭載丙○○，沿
    臺北市市○○道由西往東方向行駛，至臺北市市○○道、安
    東街之迴轉道欲迴轉時，本應注意汽車迴車時，應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無往來車輛，始得迴轉，且依當時
    夜間有照明、天候陰、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，應
    注意並無不能注意之情事，竟疏未注意，未暫停即自迴轉道
    迴轉，適有被告乙○○騎乘車牌號碼GID-356號重型機車沿
    臺北市市○○道由東往西方向行駛，亦疏未注意車前狀況及
    採取必要之安全措施，因而閃避不及，追撞甲○○機車之排
    氣管及車牌，雙方均人車倒地，乙○○受有左側股骨頸骨折
    、甲○○受有雙膝及左手多處挫擦傷、丙○○受有雙下肢扭
    挫傷等傷害；因認被告二人均涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之
    規定，刑法第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人乙○○、甲○○、丙○○於本院審理時均具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀3紙附卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
