【裁判字號】    98,消債更,181
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第181號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○原名蔣麗.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書  記  官  曾鈺馨
附件：
一、預納必要費用5,000元。
二、聲請人與國泰世華銀行成立債務協商之協議書，並陳報自協
    商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時
    起未能清償及其原因。
三、說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出（請將聲請人、張家維及張家
    豪之支出分別明確標示），並應逐一列明細項及計算方式及
    檢附所有相關單據、證明文件。又債務人是否有與人同居住
    ？若有則同居之人對於共同使用部分（如：水、電費、電話
    費、瓦斯費... 等共同使用部分），約定如何分攤？（請列
    明計算式）
六、提出聲請人與配偶2人近2年勞、健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）、現有工作之在職證明及收入證明（薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單）與95、96年度之國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
七、陳報張家維及張家豪目前是否仍在就學？如仍在就學，就讀
    何校？就讀之年級？學費為何？由何人負擔其等之學費？並
    提出學生證等相關資料。如張家維或張家豪目前未就學，在
    何處工作？每月薪資為何？
八、陳報張家豪目前由何人扶養？每月生活費為何？是否與張育
    誠平均分擔？並提出支出證明。
九、提出聲請人扶養之親屬張家維及張家豪95、96年度之國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及現有收
    入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
十、提出聲請人及其配偶、與子張家維、張家豪近2年之所有金
    融機構存摺、證券存摺（集保存摺）完整影本（需將存簿帳
    戶來往帳務資料更新補摺至98年4月25日止）。
十一、聲請人若有保險，請提出個人保險契約書，並陳報現有保
      單價值準備金之金額。
十二、請提出說明如准予更生，聲請人之還款計畫及還款來源為
      何。
十三、說明聲請人之離婚訴訟是否已確定？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
