【裁判字號】    98,訴緝,93
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第93號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字第21509
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被害人乙○○之妻，基於重傷
    害之故意，於民國72年10月10日上午4時50分許，在臺北市
    ○○○路4段120巷9弄32號1樓住處臥房，趁被害人睡覺無知
    覺之際，以硫酸潑灑被害人之臉部加以毀容後棄家逃逸，致
    被害人腐蝕性化覺物灼燒第三度，傷及臉部、頸部、胸部、
    右肩、左上臂等處、右外耳因攣縮而畸型、雙眼瞼因攣縮而
    不能閉合，頸部因攣縮而部分運動受限。因認被告涉犯刑法
    第278條第1項重傷害罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第 307條分別定有明文。再於
    中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正後刑
    法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法
    第80條第1 項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修
    正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項之規定較有利
    於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴上開罪嫌，其最後犯罪行為時間為72
    年10月10日。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於72年11
    月7日實施偵查。並於72年12月24日偵查終結，向本院提起
    公訴，且於73年1月27日繫屬本院，有卷附起訴書及本院刑
    事卷附送審收案戳印一枚可稽。嗣被告於本院審理期間逃匿
    ，經本院於73年3月20日通緝，有通緝書一紙在卷可稽，是
    被告逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本件被告所犯之上
    開罪名，依修正前刑法第80條第1項第1款、第83條之規定，
    其追訴權時效期間加計其停止期間共為25年。又依大法官會
    議釋字第138號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即不
    生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌於72年11月
    5日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官實施偵查起至本院發
    布通緝之73年3月20日止共4月又16日，追訴權時效尚不進行
    。又本件依起訴書之犯罪事實欄所載，被告犯罪終了之時間
    為72年10月10日，加計上開追訴權時間25年及實施偵查、審
    判之停止期間4月又16日，並扣除檢察官於72年12月24日起
    訴至案件於73年1月27日繫屬本院之期間1月4日，本件追訴
    權時效應於98年1月21日業已完成。是依照首開說明被告所
    犯之重傷害罪應為免訴之諭知。爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
