【裁判字號】    98,審司聲,1176
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1176號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○
                        之4
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人就聲請人甲○○部分應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆
萬捌仟壹佰參拾伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人就聲請人乙○○部分應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參
萬零捌拾伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院96年度重訴字第80
    5號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件為普通共同訴訟，應依聲請人等主
    張之訴訟標的金額比例計算裁判費，從而，相對人應分別賠
    償聲請人甲○○所繳納之第一審裁判費新臺幣（下同）48,1
    35元（元以下四捨五入）及乙○○所繳納之第一審裁判費30
    ,085 元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，均應加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
