【裁判字號】    98,簡,1966
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8175號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告之犯罪動機為打籃球碰撞後雙方之一時衝動，以徒
    手拳毆之傷害手段，犯罪時所受之刺激為告訴人甲○○先行
    向被告衝去且以手推被告，及告訴人所受傷勢，與被告已賠
    償告訴人新臺幣四千元，固不願坦然面對所為，惟亦託人努
    力尋求與告訴人和解之犯罪後態度等及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國     98     年    6    月    2    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國     98     年    6    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
