【裁判字號】    98,簡,2054
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第78號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告有前述同性質之前科，卻未知警惕
    ，再犯本案，可見其惡性不輕，惟考量其犯罪手段並未具有
    破壞性，所竊財物之價值甚微，且被害人已將贓物領回，得
    以減輕所生損失，以及被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第78號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街31巷20弄51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年7月間因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院於94年11月30日以94年度易字第710號判決判處有期徒刑9
    月確定，後經減刑為有期徒刑4月15日，並於96年7月30日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年
    5月14日上午9時許，在臺北市○○區○○街1段14號之城隍
    廟內，趁廟方人員甲○○不注意之際，先摔壞廟內愛心發票
    箱之鎖頭後，徒手竊取其內民眾所捐贈之發票，共計359張
    ，得手後，正欲放入所備之塑膠袋內攜走時，即為廟方人員
    甲○○發覺，即攔下並報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人甲○○之指述情節相符，並有臺北市政府
    警察局中正第一分局扣押筆錄、臺北市政府警察局中正第一
    分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單及贓物相關照片6張
    等在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有全國刑案資料查註表在卷可稽，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                              書記官  施梅芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
