【裁判字號】    98,聲,1293
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第九二八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「adidas」商標之NBA運動背心參件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「adidas」商標係「阿
    迪達斯公司」向經濟部智慧財產局註冊而享有商標權之商標
    ，現仍於專用期間內，亦明知於民國九十六年九月初，以每
    件新臺幣五百三十元所購得使用上開商標之運動背心三件，
    係未經商標權人同意而擅自使用之仿冒商品，竟仍自九十六
    年十一月間，在臺北市中正區○○○路○段一一一巷二十三
    之一號二樓住處，利用網際網路連線上網至雅虎奇摩拍賣網
    站，申請「iamiversonbest」帳號，刊登販售上開仿冒商品
    之訊息，嗣於九十六年十一月十二日晚間六時許，在臺北市
    中正區○○○路○段一四八號，為警查獲，認係觸犯商標法
    第八十二條之販賣仿冒商品罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度偵字第二四五三０號為緩起訴處分
    在案，扣案之仿冒「adidas」商標之 NBA運動背心三件（詳
    如九十六年度藍保管字第三二九三號贓證物品清單），係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
