【裁判字號】    98,審司聲,33
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第33號
聲  請  人  丙○○即林玉燕之.
            丁○○即林玉燕之.
            戊○○即林玉燕之.
                      上3人共.
相  對  人  甲○○原名林淑貞.
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人林玉燕與相對人間假扣押事件，
    林玉燕前遵本院97年度裁全字第3888號民事裁定，為供擔保
    撤銷本院97年度執全字第1344號假扣押執行程序，曾提供新
    臺幣200萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2796號辦理
    提存在案。茲因前揭假扣押裁定，業經相對人聲請本院以97
    年度審全聲字第397號撤銷，並撤回上開假扣押執行程序。
    是本件債務人林玉燕據以提供反擔保之假扣押裁定及執行程
    序既均經撤銷，從而應供擔保原因消滅。另查債務人林玉燕
    業於97年7月6日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，其繼承人為丙
    ○○、丁○○、戊○○，是以全體繼承人為聲請人，聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出戶籍謄本、繼承系統表、提存書
    影本、撤銷假扣押裁定影本等件為證，並經本院依職權調閱
    上開卷宗查明屬實。又債務人供擔保之原因，係在免為或撤
    銷假扣押執行程序，而賠償相對人因此所受之損害。惟該假
    扣押裁定既經相對人聲請本院撤銷，且假扣押強制執行程序
    亦經相對人撤回執行，則相對人既無因債務人提供反擔保免
    為假扣押執行，而受有損害可言，從而應認為應供擔保之原
    因業已消滅。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
