【裁判字號】    98,交聲,757
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第756號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人品誠彩色印刷有限公司違反道路交通管理
處罰條例事件，對於臺北市交通事件裁決所於中華民國97年4 月
28日所為之處分（原處分案號：北市裁催字第裁22-AEW366364號
、第裁22-AEW366365號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議均駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國98年2 月4 日前往臺北
    市監理所更換行車執照時，方得知車號AZJ-327 號機車尚有
    96年11月20日之兩筆違規案件未結案，違規事實分別為機車
    行駛禁行機車道及經警鳴笛指揮制止攔停不停加速逃逸。惟
    異議人對於行駛於民生東路快車道一事已不復記憶，且遭攔
    停而加速逃逸更是絕無可能。又本案因逾期而加重處罰部分
    ，因原車主「品誠彩色印刷有限公司」（下稱品誠公司），
    已於90年7 月11日（聲明異議狀誤載為90年7 月1 日）停業
    ，並經臺北市政府於96年7 月25日以府建商字第0963781090
    號廢止，異議人因無該公司之相關印鑑而無法辦理機車過戶
    ，故而異議人未曾收到本案之違規通知單及裁決書，亦不知
    曾因違規遭到舉發，更無遲延繳納罰鍰之意圖，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是得為聲明異議
    之主體者，限於該條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，
    如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律上之程
    式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條之規定，
    應以裁定駁回之。次按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉
    發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行
    為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應
    到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處
    罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案
    依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款
    規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項亦定有明文
    。
三、經查，原處分機關所為之前開裁決書（北市裁催字第裁22-A
    EW366364號、第裁22-AEW366365號），裁決對象係受處分人
    品誠公司，並非異議人，有上開裁決書2 紙在卷可稽。又卷
    內並無相關資料可證受處分人品誠公司已依法辦理相關手續
    ，將責任歸責於異議人，故本案仍應以裁決書之裁決對象即
    受處分人品誠公司，作為聲明異議之主體。惟本件聲明異議
    狀之聲明人欄係填載甲○○本人姓名，且非以品誠公司代理
    人之名義提起，並由異議人親自到庭陳述意見，有異議狀及
    本院筆錄附卷可稽，足見本件異議係由甲○○以自己名義提
    起，揆諸前揭規定，異議人之異議顯然不合法律上之程式，
    且無從補正，均應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
