【裁判字號】    98,審司聲,886
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第886號
聲  請  人  華信物業管理顧問股份有限公司（原名華信大樓管
            理顧問股份有限公司）
法定代理人  丙○○
聲  請  人  群曜企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  五股工業區第二批標準廠房管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬伍仟參佰貳拾玖元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院96年度重訴字第
    236號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔十分之七，餘
    由原告即聲請人負擔；相對人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院97年度上字第455號判決駁回上訴。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人給付新臺幣（下
    同）6,437,475元，應徵裁判費64,756元。且本院於98年4月
    23日及同年月30日（發文日期）通知相對人提出費用計算書
    及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟
    費用額。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費
    之十分之七即45,329元（元以下四捨五入），並依民事訴訟
    法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
