【裁判字號】    98,審訴,1387
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1387號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年4月28日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告法定代理人周榮生之記載
，應更正為丁○○。
原判決原本及正本事實及理由欄中關壹、程序事項之記載，應增
加「四、按第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定之承受
訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第一百
七十五條定有明文。查本件原告起訴時原告法定代理人為周榮生
，嗣於民國九十八年四月二十三日之言詞辯論期日聲明由變更後
之法定代理人丁○○聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自
應准許。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查原告於民國 98年4月23日之言詞辯論期日即以書狀聲明變
    更法定代理人，並由丁○○承受本件訴訟，是本院前開之判
    決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
