【裁判字號】    98,聲,1290
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第九三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹件沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「LV」商標係法商路易
    威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局註冊而享有商標權之
    商標，現仍於專用期間內，未經上開公司之授權，不得使用
    該商標，竟於民國九十六年八月間起，在臺北市○○路○段
    十二巷六十三弄二十六號地下室，利用網際網路連線至雅虎
    奇摩拍賣網站，以所申請「 z00000000」帳號，拍賣侵害上
    開商標之仿冒皮包商品，並提供同上揭帳號之 yahoo信箱供
    買家聯絡，嗣於九十六年十月四日八時三十分許，為警循線
    查獲，認係觸犯商標法第八十二條之販賣仿冒商品罪嫌，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二四
    四七四號為緩起訴處分在案，扣案之仿冒「LV」商標之皮包
    一件（詳如九十七年度藍保管字第一八０號扣押物品清單）
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
