【裁判字號】    98,訴緝,95
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第95號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
10423號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、查本件被告被訴於民國84年7、8月間，涉犯修正前刑法第21
    6條、第210條、第339條第1項等罪嫌（修正後刑法於涉犯罪
    名法條並不較有利），該罪法定之最高本刑為伍年以下有期
    徒刑，依上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴
    權時效期間為10年。本件經公訴人於民國85年5月6日開始偵
    查，於民國95年5月21日提起公訴，於85年6月4日繫屬本院
    ，嗣因被告逃匿，經本院於86年5月27日發佈通緝，致審判
    程序不能開始（繼續），有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝
    書可稽。又依司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82
    年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前
    一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    ，扣除此項期間1年0月23日，及依修正前刑法第83條第3項
    之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2年6月後，自
    被告犯罪行為之日起算，迄今已逾13年又9月，本案之追訴
    權時效，業於民國98年2月23日完成，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
