【裁判字號】    98,審訴,2126
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2126號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名潘清松.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬肆仟玖佰玖拾元，及其中新臺幣
貳拾肆萬壹仟零壹拾捌元部分，自民國九十一年五月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾陸萬伍仟伍佰貳拾伍元，及其中新臺
幣拾陸萬零貳佰肆拾元部分，自民國九十一年五月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○（原名潘清松，民國93年9月21日改名）於87年2
    月10日向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000000000 ，
    MASTER卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。被告至91
    年5月23日止累計消費新臺幣（下同）244,990元未給付（含
    消費款241,018元、循環利息3,372元、其他費用600 元），
    依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    91年5月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於89年5月4日向伊借款500,000 元，約定借款期間自
    89年5月4日起至92年9月23日止，利息依年息18.5%固定計算
    ，分40期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被
    告自91年5月23日起未依約還款，結欠365,525元未清償（含
    本金360,240元、違約金5,285元），依約除應給付上開消費
    款項外，另應給付自最後繳款截止日91年5 月23日之翌日起
    至清償日止，按年息20% 計算之違約金。爰依兩造間之信用
    卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：
    如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
  表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
  ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真
  。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，
  訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合
  ，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
