【裁判字號】    98,抗,912
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第912號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人台北市教會聚會所、財團法人臺
灣福音書房間返還提存物事件，對於中華民國98年 4月20日臺灣
桃園地方法院98年度聲字第 381號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定人之當事人或其他利害關係人對於裁定聲明
    不服之救濟方法，必須原裁定對其不利，始得為之；如原裁
    定對其並無不利，自無許其提起抗告之餘地（最高法院78年
    度台抗字第10號裁定參照）。
二、本件相對人依據民事訴訟法第 104條第1項第3款之規定，聲
    請原法院裁定准予返還伊等分別依原法院96年度存字第4969
    、4973號提存事件所提存之擔保金各新臺幣 250萬元，而經
    原裁定以相對人未合法催告抗告人行使權利為由，駁回相對
    人之聲請在案。原裁定既未准許返還提存物予相對人，對於
    受擔保利益人之抗告人而言，並無任何不利。且抗告人之抗
    告意旨亦僅以：「相對人先前來函之存證信函中，因將提存
    之法院誤記，致使抗告暨陳報人無法明確行使權利，今相對
    人已更正提存之法院，而抗告暨陳報人也依函中所指示依民
    事訴訟法第 104條第1項第3款之規定行使應有之權利，現即
    靜待相對人善意之釋出，方能解決返還提存物一事…」（見
    本院卷第 5頁），並非指摘原裁定有何不當。揆諸前揭說明
    ，抗告人對於原裁定即無提起抗告之餘地，是其抗告自屬不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告，但得提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
