【裁判字號】    98,抗,885
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第885號
抗  告  人  大傲若謙資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間清償債務強制執行事件，對臺灣臺北地
方法院民事執行處司法事務官中華民國98年3月13日98年度司執
字第4894號所為裁定異議，不服98年5月6日臺灣臺北地方法院98
年度執聲字第21號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、
(一)、抗告人執台灣桃園地方法院87年度執字第12420號債權憑證
    及債權讓與證明書，聲請原法院對債務人甲○○強制執行（
    原法院98年度司執字第4894號），並聲請強制執行債務人所
    有存放於中華郵政股份有限公司（設於台北市大安區○○○
    路○段55號）之活期儲蓄存款帳戶、劃撥帳戶、定期存款帳
    戶內之存款。執行法院司法事務官因而以民國98年1月16日
    北院隆98司執木字第4894號執行命令，對設於上址之中華郵
    政股份有限公司核發扣押命令，並註明「本命令之效力，僅
    及於債務人在受文之第三人帳戶內之當日存款，不及於其他
    分行」（下稱系爭註記）。中華郵政股份有限公司以98年1
    月22日函復上開執行命令受文者所在地為中華郵政股份有限
    公司之總公司，因郵政總公司屬行政單位，故債務人於郵政
    總公司無可供執行之存款，謹此聲明異議。
(二)、抗告人於98年2月16日對上開執行命令聲明異議，請求更正
    執行命令系爭註記。原法院司法事務官以98年3月13日裁定
    駁回抗告人之異議。
(三)、抗告人於98年3月30日提出異議，請求廢棄原法院司法事務
    官所為上開裁定。原法院以98年5月6日98年度執聲字第21
    號裁定駁回抗告人之異議。
二、抗告意旨略以：分公司與本公司屬同一權利主體，原裁定之
    見解除無法源基礎外，多處更已抵觸公司法之規定等語。
三、按債權人聲請強制執行，應以書狀表明當事人及法定代理人
    、請求實現之權利等事項，其書狀內宜記載執行之標的物、
    應為之執行行為或本法所定其他事項，強制執行法第5條第
    1、2項定有明文。又執行法院如發見債權人查報之財產確非
    債務人所有者，應命債權人另行查報，於強制執行開始後始
    發見者，應由執行法院撤銷其執行處分，同法第17條亦有規
    定。依上述規定觀之，堪認債權人應具體載明欲對債務人強
    制執行之財產及財產所在地。債權人聲請執行債務人第三人
    之金錢債權，應載明應為執行行為之第三人及其所在地。
四、本件抗告人聲請執行債務人對第三人中華郵政股份有限公司
    之活期儲蓄存款帳戶、劃撥帳戶、定期存款帳戶內之存款，
    其所載第三人之所在地為「台北市大安區○○○路○段55號
    」，有民事強制執行聲請狀附表二可稽，是堪認抗告人僅聲
    請執行債務人對設於上址之第三人之金錢債權，則原法院司
    法事務官所發執行命令，註記系爭執行命令效力不及於其他
    分行，並無違誤。此與分公司與本公司屬同一權利主體無涉
    。抗告人對系爭執行命令聲明異議，為無理由，原裁定駁回
    抗告人之異議，並無不當。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    2       日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
