【裁判字號】    98,上,311
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第311號
上  訴  人  辛○○
                      通訊處：雲林縣林內郵政71號
被上訴人    戊○○    現於台北看守所
被上訴人    甲○○○○
法定代理人  丙○○
被上訴人    台北地方法院
法定代理人  壬○○
被上訴人    台灣高等法院
法定代理人  庚○○
被上訴人    最高法院
法定代理人  子○○
被上訴人    最高法院檢察署
法定代理人  己○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    乙○○○○
法定代理人  癸○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，上訴人對於中華民國98年1
月13日台灣台北地方法院98年度審訴字第64號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴有應繳而未
    繳裁判費者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    4條第1項定有明文。
二、查上訴人提起上訴，未據繳納第一審裁判費新臺幣（下同）
    3,000元、第二審裁判費4,500元，經本院於民國（下同）98
    年4月24日裁定命上訴人於收受裁定後7日內補正，該裁定已
    於98年5月11日送達上訴人，茲已逾限，仍未補繳裁判費，
    有本院送達證書、裁判費或訴狀查詢表在卷可稽（見本院卷
    第25、26頁），依上開說明，本件上訴自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
