【裁判字號】    98,聲,1559
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1559號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄19號2.
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年伍月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經台灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並經確定在案。茲
    檢察官聲請就如附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
