【裁判字號】    98,聲,1515
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1515號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處（減得）之有期徒刑部分，應執
行有期徒刑拾柒年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等4 罪，經本院及臺灣桃園地
方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。其中附表
編號1、2之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，
假釋中之人犯，視為已減其宣告刑1/2 ，毋庸聲請裁定減刑。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
