【裁判字號】    98,抗,836
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第836號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還土地強制執行聲明異議事件
，對於中華民國98年3月11日臺灣士林地方法院98年度事聲字第
4號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人執原法院96年度訴字第985號確定判決（下稱原確定
    判決）為執行名義，向原法院聲請強制執行（執行案號97年
    度執字第46135號），抗告人應將坐落台北市○○區○○段
    2小段253地號如原確定判決附圖所示B部分，面積24.55平方
    公尺土地（下稱系爭土地）上，車牌號碼EL-6768號汽車（
    下稱系爭車輛）移除，並將系爭土地返還予相對人及其他共
    有人。經原法院司法事務官於民國97年9月26日以執行命令
    通知抗告人自動履行，惟其拒不履行，原法院復於97年11月
    25日、97年12月29日兩度至現場執行，固未發現系爭車輛停
    放之妨阻行為。惟相對人陳報抗告人除上開時日外，幾乎每
    日停放，並提出照片及台灣台北地方法院（下稱台北地院）
    所屬民間公證人謝永誌所做成之公證書，證明抗告人確有於
    98年1月12日下午9時43分在系爭土地上停放系爭車輛之妨阻
    行為，乃裁處抗告人新台幣（下同）5萬元怠金。
二、抗告人於原法院聲明異議及本院抗告意旨略以：伊亦為系爭
    253地號土地所有權人之一，系爭土地位於伊住家門前，不
    妨礙通行，伊應有權利停放，偶而停車於自家門口實無法避
    免。況伊已將系爭汽車停放至系爭土地對面之道路，偶而始
    停放在系爭土地上，並非長期停放，原法院裁定5萬元怠金
    實屬過重，伊無法負擔，伊向原法院聲明異議，竟遭原法院
    裁定駁回伊之異議，爰請求廢棄原裁定云云。
三、按「執行名義係命債務人容忍他人之行為，或禁止債務人為
    一定之行為者，債務人不履行時，執行法院得拘提、管收之
    或處新台幣3萬元以上30萬元以下之怠金。其仍不履行時，
    亦同」，強制執行法第129條第1項定有明文。經查：
  (一)相對人執原確定判決為執行名義，向原法院聲請強制執行，
    經原法院司法事務官於97年9月26日限期通知抗告人自動履
    行，將系爭汽車自系爭土地上移除，惟其未履行，原法院於
    97年11月25日、同年12月29日兩度至現場執行，雖未發現系
    爭車輛停放於系爭土地。然抗告人於原法院執行人員離去後
    ，自同年12月29日起至98年1月5日、98年1月10日起至同年
    月14日止，復將系爭車輛停放在系爭土地上，業據相對人提
    出現場照片為證（見原法院卷51頁至57頁），又抗告人於98
    年1月12日下午9時43分將系爭車輛停放在系爭土地上之行為
    ，有台北地院所屬民間公證人謝永誌做成之公證書可參（見
    原法院卷58頁至61頁），足徵抗告人未依原法院之執行命令
    履行，仍一再將系爭車輛停放在系爭土地上，未將系爭土地
    返還予相對人及其他共有人，是原法院司法事務官依上開規
    定裁處抗告人5萬元怠金，於法有據，所科之怠金金額亦屬
    適當。原法院駁回抗告人之異議，亦無不合。
  (二)抗告人辯稱其為系爭土地共有人之一，僅偶而將系爭車輛停
    放在系爭土地，無可避免云云，然原確定判決既命抗告人應
    將系爭車輛自系爭土地上移開，將系爭土地返還予相對人及
    其他共有人，並不得在系爭土地上再為停車之妨阻行為，即
    禁止抗告人為一定之行為。原確定判決得為執行名義，具有
    執行力，於執行名義成立後，如未有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，而得提起債務人異議之訴，經准許停止執行之
    情形，債務人並不得阻止確定判決執行之效力，準此，縱認
    抗告人為系爭土地之共有人之一，仍不得違背原法院之執行
    命令，逕於系爭土地上為停放車輛之禁止行為。是抗告人上
    開辯解，洵非可採。
  (三)綜上，原法院司事務官科處抗告人5萬元怠金，並未過高，
    原裁定駁回抗告人之異議，核無違誤，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，即非有據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
