【裁判字號】    98,上訴,2008
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2008號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年訴字第5407號，中華民國98年2月4日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8511號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，復
    經同院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於民國90年5月
    22日期滿。復因施用第一、二級毒品案件，經同院以95年度
    訴字第958號判處有期徒刑8月及4月確定，減為有期徒刑4月
    及2月應執行有期徒刑5月確定；再因施用第一級毒品案件，
    經同院以95年度訴字第2488號判處有期徒刑10月確定，減為
    有期徒刑5 月確定；另因施用第二級毒品案件，經同院以96
    年度簡字第4312號判處有期徒刑5月確定，減為有期徒刑2月
    15日確定，上開3罪定執行有期徒刑7月，上開案件接續執行
    ，甫於97年2月4日縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因犯意，於97年10月14日為警採尿
    時點回溯26小時內某時刻，在不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因。嗣於97年10月14日15時30分許，在臺北縣永和市○○
    路與保生路口為警盤檢時查獲，並扣得第一級毒品海洛因乙
    包（淨重0.078 公克，驗餘淨重0.0725公克），始悉上情。
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪嫌。
二、按，被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款前段，定有明文。此一規定，依同法第364條規定，於
    第二審之審判準用之。上訴人即被告甲○○，於原審判決後
    之98年4 月30日死亡，有本院函查之臺灣臺北地方法院檢察
    署檢送之相驗屍體證明書，及臺北縣中和市戶政事務所檢送
    之戶籍謄本在卷可稽，原審以被告上開之犯罪，洵堪認定，
    予以論罪科刑，固非無見，被告合法提起上訴後死亡，原審
    未及審酌該死亡情事，上開有罪事實之認定，自屬無可維持
    ，原判決既有上開可議，即屬無可維持，應由本院將原判決
    撤銷，並不經言詞辯論，逕行改判決本件公訴不受理，以符
    法制。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
