【裁判字號】    98,聲再,187
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第187號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
輔  佐  人  林江碧玉
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度上易字第388 號，中華
民國98年4 月28日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院97年度易
字第2376號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
14826號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決認定聲請人犯罪，是根據傳聞證
    據，經聲請人否認，並要求調病歷以證明告訴人傷勢非從後
    被毆。又馬偕醫院有寫左臉挫傷，法官卻不調事發警方到場
    後所錄製V8帶，研判究有無左臉挫傷事實。而病歷會揭露傷
    勢及治療情形，證明力大於診斷證明書，原確定判決載有拉
    扯致衣凌亂，未有扯破，應請專業醫師蒞庭分析病歷以證明
    有無從後毆打之情，但法官誆騙輔佐人說會調病歷而未調，
    濫權判刑還加重，有重要證據漏未審酌，足生影響原判決，
    應准予再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第四
    百二十一條定有明文。而所謂漏未審酌乃指第二審判決前已
    發現而提出之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於
    理由內敘明其捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂重要證
    據，必須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕
    於原審所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之
    證據，即非足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：原確定判決乃依據告訴人丙○○之指述、證人即當日
    到場員警吳得祿、乙○○證述之情節，並有電梯內監視器翻
    拍照片、馬偕紀念醫院診斷證明書、國防醫學院三軍總醫院
    附設民眾診療服務處診斷證明書及該院98年3 月18日院三醫
    勤義字第0980003920號函文等附卷可稽，相互勾稽，認定本
    件犯罪事實，尚非如聲請人所稱僅依據傳聞證據。又告訴人
    遭聲請人毆打致左耳等傷勢，已據告訴人現場即時反應，並
    經證人吳得祿、乙○○在場見聞，而國防醫學院三軍總醫院
    函文亦認告訴人耳膜所受傷害，應係外力所致新傷，原確定
    判決據以認定聲請人確有徒手毆打告訴人致傷之犯行，尚無
    不合。至聲請人所指應傳喚醫師到庭作證分析病歷、及調閱
    警方到場後所錄製V8帶，原審亦已於判決理由中說明捨棄而
    未予調查之原因，殊難認有足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌之情形。是本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引
    法條所定並不相符，應認為無再審理由，爰依同法第四百三
    十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
