【裁判字號】    96,上,141
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認董事選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第141號
上   訴   人  乙○○
              甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市臺灣中小企業銀行股份有限公司產
業工會間請求確認選舉無效等事件，上訴人對於中華民國98 年2
月24日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。上開規定於第
    三審程序準用之，同法第481條亦有明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於民國（下同）98年4 月28日裁定命其於收受裁定
    正本7日內補正，該裁定業於98年5 月5日送達上訴人乙○○
    、寄存送達予上訴人甲○○，有送達證書可稽（見本院卷第
    560、561頁），上訴人迄今仍未補繳到院及委任律師，此亦
    有本院裁判費或訴狀查詢表可憑（見本院卷第562、563頁）
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
