【裁判字號】    98,上易,1314
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1314號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣板橋地方法院98年度易字第
537號，中華民國98年3月30日第一審判決（起訴案號：台灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第32201 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告乙○○於原審之供述，及
    證人甲○○於偵查中之證述，另有被害人甲○○於警詢中取
    回系爭行動電話手機1 支所出具之贓物認領保管單、及顯示
    本件案發地點網咖、扣案手機、甲○○原置放手機之桌子之
    照片在卷可證，及檢察官勘驗該網咖監視錄影畫面之勘驗筆
    錄可參，認定被告確有竊取被害人甲○○之系爭手機之犯行
    ，並審酌被告之犯罪情狀，竊取財物之價值，所使用之手段
    及犯後諉稱係拾得之態度等一切情狀，判處被告有期徒刑2
    月，並諭知易科罰金之折算標準等情，均已詳敘其所憑證據
    、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事
    實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴徒以其犯罪
    動機肇因於經濟因素不佳，其肩負家庭經濟重擔及照顧之責
    ，經此偵審程序，已知悔改，爰請求從輕量刑云云，非但空
    泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有何具體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已
    經明白論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形
    式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明
    ，應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞
    辯論為之
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
