【裁判字號】    98,上訴,2163
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第105號，中華民國98年4月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9546號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，其於98年5
    月1日提出上訴理由狀稱：原審判決被告有期徒刑伍月、捌
    月，應執行有期徒刑拾壹月，然被告再犯後均坦承不諱，深
    知悔意，且被告係屬第一次施用第一級毒品，原審判決著實
    過重，請求從輕量刑云云。
三、經查：本件原判決依被告於原審審理時坦承不諱及其尿液檢
    定報告，認定被告確有施用第一級與第二級毒品之犯行，審
    酌被告品行、智識程度、施用海洛因、安非他命戕害身心、
    對社會治安可能危害之程度甚鉅，及被告前因施用毒品案件
    經送觀察、勒戒，並經判決有期徒刑後，猶不思戒除惡習，
    仍一再施用海洛因、安非他命，以及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，各量處有期徒刑捌月及伍月，並定應執行刑拾壹
    月。形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違
    背法令之情形。至被告上訴所稱原審量刑過重一節，原判決
    已詳細記載其審酌科刑之一切情狀之理由，核無量刑刑度之
    違法或不當情形。被告上開上訴理由，尚不足以影響判決量
    刑刑度之本旨，亦不足以認原判決有何不當或違法，核非上
    開法條規定之上訴應敘述之具體理由。被告復另未具體指摘
    原審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究有何違法
    或不當之具體情形，揆諸上開說明，本件上訴未敘述具體理
    由，本院亦無須再命補正，本件上訴不合法，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
