【裁判字號】    97,重上,619
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第619號
上  訴  人  壬○○即戴素鈴）.
            甲○○即林淑芬）.
            丁○○
            戊○○○
            庚○○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            辛○○
上列上訴人壬○○（即戴素鈴）等9 人與被上訴人漢昌科技股份
有限公司等人間侵權行為損害賠償事件，對於中華民國97年10月
22日臺灣臺北地方法院96年度訴字第10120 號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。復按上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條
    第1 項前段定有明文。次按當事人在第二審程序聲請訴訟救
    助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者，第二審法院得不待
    該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳納裁判費為由駁回其
    上訴（參照最高法院92年台抗字第501 號裁定）。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經原法院裁
    定限期命其於收受裁定後5 日內補正，上訴人壬○○（即戴
    素鈴）、戊○○○、庚○○○、丙○○、乙○○、己○○、
    甲○○、丁○○等8 人以及辛○○業已分別於民國（下同）
    97年11月28日、同年12月1 日收受該裁定正本，有送達證書
    在卷可稽（見本院卷第48-49 、51、58-62 、64頁）；上訴
    人雖另案聲請訴訟救助，惟經本院於98年4 月13日以97年度
    聲字第476 號裁定駁回上訴人等之聲請在案，有裁定書可證
    （見本院97年度聲字第476 號卷），上訴人迄未繳納上訴裁
    判費，復有裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第144 頁）
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
