【裁判字號】    98,抗,512
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第512號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人，因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國98年4 月30日裁定（98年度聲字第1447號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：
(一)被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，依臺灣高等法院指
    定保證金額新臺幣30萬元，由具保人張國保繳納現金後，已
    將被告釋放，茲因被告逃匿，檢察官聲請將具保人繳納之保
    證金沒入等語。按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定
    之保證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳
    納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
(二)經查：被告經傳拘未到案，足見其顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，本件聲請於法核無不合，乃裁定准許。核無不合。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段，定有明文。本件抗告人因沒入
    保證金案件，經原審法院裁定准許檢察官之聲請後，於民國
    98年5月7日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷送達證書
    可稽。此抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日
    ，則自送達裁定之翌日即98年5 月8日起算，計至98年5月12
    日（星期二）止，其抗告期間即已屆滿。抗告人復住於桃園
    市，並無在途期間可供扣除，乃抗告人延至98年5 月13日，
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告已非合法。
三、抗告意旨略以：抗告人已罹舌癌第四期，依病情發展至死亡
    ，已屬不可避免，豈有逃亡可能，抗告人嗣知悉通緝後，於
    98年5 月11日主動到案，經檢察官發監執行，為此提起抗告
    云云，茲查，本件沒入保證金裁定既於98年5月7日送達，自
    已對外生效，而抗告人並未於法院裁定沒入前到案，亦為抗
    告人所是認，足見抗告人確有逃匿情形，則原審准許本件保
    證金沒入，自無不合，抗告人執此為抗告理由，亦非適法，
    從而，本件抗告為不合法，亦為無理由，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段、第412條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
