【裁判字號】    96,重上,632
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第632號
上  訴  人  丙○○
            戊○○
            己○○
            甲○
            乙○○○
上  一  人
特別代理人  丁○○
上列上訴人因與被上訴人財政部國有財產局間拆屋還地等事件，
不服本院第二審判決，提起上訴，經核本件訴訟標的價額為新台
幣（下同）壹億壹仟壹佰壹拾陸萬捌仟柒佰壹拾參元，應徵第三
審裁判費壹佰肆拾陸萬柒仟零壹拾參元，茲依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本後十日
內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元，其餘不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
