【裁判字號】    95,重上,397
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    合夥分配利益等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第397號
上  訴  人  傅永
                        弄1號2樓
訴訟代理人  傅俊欽
被上訴人    新竹市政府

法定代理人  林政則
上列當事人間請求合夥分配利益等事件，上訴人對於中華民國95
年6月20日臺灣新竹地方法院92年度重訴字第181號第一審判決提
起上訴，本院於98年5月19日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日之
不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。本件第一審
判決正本，係於民國（下同）95年6月30日由上訴人收受，有送
達證書在卷可考，扣除在途期間二日後，至95年7月22日已屆滿
上訴期間，惟查上訴人於95年7月19日提出之民事上訴狀，並未
列新竹市政府於當事人欄中，亦未就新竹市政府部分提出上訴聲
明，此有上訴人之民事上訴狀附卷可憑，應認上訴人就新竹市政
府部分，並未於95年7月19日提出上訴，嗣於本院95年10月30日
準備程序中，上訴人所提出之上訴理由狀，始將新竹市政府列為
被上訴人，並提出上訴聲明，請求新竹市政府將系爭64Ａ之建物
拆除（請求拆除部分，原審已為上訴人敗訴判決；另請求返還土
地部分屬追加起訴，惟上訴人於98年5月4日陳報撤回被告狀<與
98年5月19日言詞辯論期日所提辯論意旨狀內之上訴聲明相同>內
已未列為起訴聲明範圍，應認已撤回起訴），顯已逾上開不變期
間，其就新竹市政府部分之上訴即非合法。爰依民事訴訟法第44
4條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
