【裁判字號】    98,上,419
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第419號
上  訴  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  甲○○    同上
上訴人因與被上訴人宏春國際企業有限公司等間損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明及上訴理由，並
將繕本直接送達對造當事人，逾期不補即裁定駁回其上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第441條第1項第3、4款規定，提起第二審上訴
    ，應以上訴狀表明對第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明，及上訴理由。經查，本件上訴人提起上訴，
    未依法表明前開事項，茲限上訴人於收受本裁定送達後七日
    內補正，逾期即認上訴不合程式，以裁定駁回上訴。
二、依民事訴訟法第444條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
