【裁判字號】    98,交抗,1387
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交抗字第1387號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
                      號2 樓.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院交通法庭，中華民國98年4 月23日所為裁定（98年度交聲
字第166 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：原審裁定逕採信警員之陳述，未做現場
    之研判，多與事實不符。又現場採證照片，警員究係如何在
    1、2秒內完成照片之舉證？而原審遽以採用判定似有引用錯
    誤之嫌。且上開照片原審當庭提示並未給予當事人充分答辯
    之機會，為此提起抗告云云。
三、經查：證人即本件舉發警員鄭偉良於原審結證稱：系爭車輛
    還沒到達機車停止區前，燈號已轉成紅燈，仍繼續行駛。當
    時就拍照舉發，因為系爭車輛車速過快，車牌號碼無法明顯
    顯示，另從路口前約100 公尺處所架設之監視器調閱照片才
    清楚。這個路口由綠燈轉成紅燈，中間黃燈會亮3 秒，再轉
    成紅燈，紅燈亮3 秒後，另一個交叉方向才會轉成綠燈放行
    。編號2、3照片是按住快門連拍，中間隔約0、5秒等語明確
    （見原審98年3月16日訊問筆錄第2頁），而抗告人異議及抗
    告意旨亦均不爭執其於系爭時間駕駛車輛經過上開地點之事
    實，足信證人鄭偉良確係現場親見抗告人違規而即時拍照取
    證之真實性。又證人鄭偉良所提出之舉證編號2、3照片（附
    於原審前述訊問筆錄後），既然交叉方向之燈號均已轉為綠
    燈（見該照片左上角之燈號），足見系爭車輛在編號2、3照
    片出現時，該方向之燈號，已轉為紅燈3 秒以上。如依時速
    40公里之車輛，其每秒之行進距離約為11公尺，3 秒鐘之行
    進距離應有30公尺以上。而依編號2、3照片顯示，兩張照片
    拍照時間間隔約0、5秒，參考系爭車輛之行進距離觀之，系
    爭車輛當時之時速亦不應低於40公里。再參以編號2 之照片
    ，當時之交叉方向之燈號均已轉為綠燈，即系爭車輛行進方
    向之燈號已轉為紅燈3 秒以上，但系爭車輛才剛通過停止線
    之情形觀之，系爭車輛通過行使方向之停止線時，燈號顯已
    為紅燈。原審據此認定抗告人闖紅燈之違規事實明確，而駁
    回抗告人之異議，經核並無違誤。抗告人抗告意旨空言指摘
    原裁定採證、認定事實錯誤，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
