【裁判字號】    96,上訴,593
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 96年度上訴字第593號
    上  訴  人
    即  被  告  潘德發
    選任辯護人  劉緒倫  律師
                李宗輝  律師
上列上訴人即被告因妨害風化等案件，不服臺灣新竹地方法院94
年度訴字第 418號，中華民國95年12月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署93年度偵字第 198號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○公務員，連續包庇他人犯意圖使女子與他人為性交之行為
而媒介以營利為常業罪，處有期徒刑貳年。
    事  實
一、甲○○（起訴書誤載為潘秀雄）原係新竹市警察局第三分局
    （下稱三分局）警備隊警員（現停職中），並曾借調至該分
    局三組服務，為依法令服務於國家而具有偵查犯罪職務之警
    員；不知潔身自愛，明知乙○○（已經臺灣新竹地方法院先
    行以協商判決判處有期徒刑六月，併科罰金銀元十五萬元確
    定）係以媒介女子與他人為性交以營利為常業之人，竟予以
    包庇，不僅不嚴加查報取締，尚為避免乙○○所僱用之應召
    小姐康小林、陳慧琴（均為大陸地區人民，另經檢察官為不
    起訴處分）等人於外出至各地賓館與不特定之男客從事性交
    易時為警查獲，基於概括之犯意，以外勞WILSON MACUHA 名
    義所申請、門號為○○○○○○○○○○號及０九一九四三
    六九八六號之行動電話及以自己名義所申請之０九五五四八
    ０八一八號等行動電話，在乙○○以其使用之０九一八七三
    二六六六號行動電話與其連絡時，多次於電話中洩漏其於職
    務上所知悉、應保守秘密之警政署與新竹縣、市警察局暨轄
    區各分局實施擴大臨檢掃黃之消息，其中(1)於民國九十二年
    八月五日下午四時三十七分許，洩漏當日第三分局有臨檢勤
    務，警告乙○○不要到第三分局轄區；(2)於同年月十二日晚
    上九時十一分許，洩漏當日新竹市警察局第二分局（下稱二
    分局）有實施臨檢，並要乙○○前來拿資料；(3)於同年九月
    三日晚上八時四十四分許（起訴書誤載為二日），再洩漏新
    竹市警察局將於同年月四日實施全新竹市的臨檢，時間為晚
    上九點至十二點，並告知三日當天第三分局沒有臨檢、第二
    分局則不清楚；(4)於同年月二十一日凌晨一時五十三分，洩
    漏二十一日、二十二日二天均「照表實施」防飆、春風、抓
    流氓等勤務，而未實施掃黃勤務等中華民國國防以外之秘密
    予乙○○，以此方式包庇乙○○躲避警方之查緝而得以順利
    媒介女子與他人為性交易以營利為常業。嗣經檢察官指揮調
    查員長期佈線監聽後，於同年九月二十三日搜索乙○○位於
    新竹市○○○○號四樓之四的聚點後，循線得知上情。
二、案經新竹市調查站移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159條之2定有明文。而所謂「具有較可信之特
    別情況」，應依陳述人於陳述時之「外部情況」是否具有可
    信性決定之，所謂「外部情況」係指就詢問有無出於不正方
    法、陳述是否出於非任意性、有無違反法定障礙事由期間不
    得詢問及禁止夜間詢問之規定、詢問時是否踐行應先告知義
    務、警詢筆錄所載與錄音或錄影內容是否相符等情，且必須
    依據陳述人之觀察、記憶、表達是否正確、陳述人有無虛偽
    陳述之動機，及對照同一待證事項之其他經過詰問證人之證
    述是否相同，有無矛盾之處而加以綜合決定（最高法院94年
    度臺上字第1653號判決意旨參照）。查原審另被告乙○○於
    調查局96年 9月23日、26日及同年10月30日詢問時，均有踐
    行應先告知義務，且均有告知得選任辯護人，乙○○均有選
    任律師，律師亦有到場，是乙○○於調查局所陳，應係出於
    自由意志，未受任何強暴、脅迫或其它不正方法，且筆錄製
    作過程亦無其他反違反法定程序情事，依上揭法條及判決意
    旨說明，其憑信性已可確保，自有證據據能力。
二、本件認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含人證與
    文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定
    程序所取得；且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第159 條
    之 4之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形。綜上，依
    刑事訴訟法第159條至159條之 5之規定，本件認定事實所引
    用之本件卷證所有證據（包含人證與文書證據、物證等證據
    ），均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、認定事實所憑的證據及認定的理由：
（一）被告甲○○及其辯護人為被告之辯解─
      訊據被告甲○○坦承認識乙○○，二人時常通電話往來，
      惟矢口否認有何洩漏職務上知悉的秘密或包庇乙○○經營
      色情媒介工作。
  (1)被告於本院辯稱：
    1.乙○○認識很久，幾乎每天都聯絡，他只是車伕，不是負
      責人，沒有必要通知他。
    2.為了簡稱，稱一分局為公司，根本不是暗語，同事都知道
      ；我跟同事之間也會說我現在要去公司，市警局就是總公
      司，是通常的話，不是暗語。
    3.聲紋鑑定內容，根本不是我的聲音，羅秀雄也鑑定，鑑定
      的聲音跟我相似。
  (2)選任辯護人於本院為被告辯稱：
    1.本案監聽錄音內容，目前原審引用有六通電話，受話有三
      支號碼的手機，監聽錄音經調閱後我們轉拷，可以聽出該
      內容是二個人的聲音。調查局鑑定時，回函稱是用一支電
      話的聲音鑑定，且證人乙○○也表示另二支電話不是被告
      的。
    2.電話內容與實際臨檢的項目情形的比對，也是不相符合。
    3.本案監聽譯文，大部分是不清楚的，以閒聊的話居多，以
      這樣不清楚的意思認定洩密，已相當勉強；如擴大認定是
      包庇，法律解釋與適用範圍顯然過當。
    4.實際上乙○○與他的應召站，可從別的管道拿到完整的資
      料，不太需要被告的通報。
    (3)被告於原審辯稱：
      因為我沒有弟弟，把乙○○當成自己的弟弟照顧，他平日
      喜歡喝二杯，所以會打電話問我當天有沒有酒測，而我也
      只會告訴他「有」或「沒有」，並未再說什麼，且我的工
      作壓力很大，我打電話只是向乙○○發牢騷，沒有洩漏什
      麼秘密，也沒有○○○○○○○○○○號的行動電話，況
      且明天要實施臨檢，今天我就會知道了，根本不算是秘密
      云云。
（二）本院查：
  １、證人即原審另被告乙○○於於調查局詢問時供稱：我認識
      甲○○於八年前他擔任新竹市警局樹林頭派出所副主管時
      ，雙方一直有往來，我叫他「白大」或「白毛」，自九十
      二年初雙方往來密切；另扣案之乙○○所有的行動電話０
      九一八七三二六六六號ＳＩＭ卡內之電話簿資料（已列印
      出，附於九十三年度偵字第一九八號偵查卷第一八四至一
      九五頁）；以上乙○○筆錄及電話簿資料，足以證明被告
      與證人乙○○原本即熟識，而證人乙○○為了在電話簿內
      記載方便，遂將有白頭髮的被告甲○○記載為「白毛：00
      00000000」、「白大： +000000000000」（按，電話為０
      九一九四三六九八六）。
  ２、遠傳電信股份有限公司出具行動電話號碼０九五五四八０
      八一八號申請之持有人為甲○○（附於九十二年度監字第
      七一號卷宗第二頁），證明：○○○○○○○○○○號行
      動電話門號確實為被告甲○○所使用者無訛。
  ３、附於臺灣新竹地方法院檢察署九十二年度監字第六一、六
      四、七一及七四號偵查卷宗內之通訊監察書，證明：本件
      於偵查中對被告甲○○所為之監聽係合法監聽。
  ４、被告甲○○所使用之○○○○○○○○○○、０九一九四
      三六九八六及○○○○○○○○○○號行動電話於九十二
      年三月至九月間之通聯記錄，證明：被告所使用之上開三
      個門號的行動電話ＳＩＭ卡均曾搭配手機機身序號為三三
      ○○○○○○○○○○○○號之手機使用，且搭配的次數
      均不只一次，佐以○○○○○○○○○○號的使用人係被
      告甲○○，可見上開三個門號的使用人係同一人，才會有
      頻繁地將不同門號之ＳＩＭ卡換插在同一具行動電話上使
      用的情形。
  ５、被告所使用之○○○○○○○○○○、０九一九四三六九
      八六及○○○○○○○○○○號行動電話於九十二年三月
      至九月間之通聯譯文、監聽錄音帶及證人乙○○於原審審
      理時之證詞，證明：被告甲○○平日與證人乙○○的互動
      頻繁、良好，被告甲○○與證人乙○○二人間在電話上的
      用語所稱之「公司」係指警察局的各分局、「總公司」則
      指新竹市警察局、「全國」指警政署、「市內」指新竹市
      區內、「北的」指新竹縣竹北市、「吃飯」指臨檢等，而
      被告甲○○曾在九十二年八月五日、十二日、同年九月三
      日、二十一日與證人乙○○的通話中告知證人乙○○有關
      何時實施何種警勤之相關訊息（詳如下述關於被告甲○○
      辯解部分之記載）的事實。
  ６、法務部調查局於九十三年五月二十一日所出具之調科字
      第00000000000 號鑑定通知書（附於九十三年度偵字第一
      九八號偵查卷第二八八至三一三頁），證明：臺灣新竹地
      方法院檢察署九十二年度監字第七四號卷內所監聽之０九
      三四三四三六二八號、○○○○○○○○○○號行動電話
      之使用人，經過語音分析暨聲紋比對後，音質與被告甲○
      ○相同，即上揭電話中之被監聽人應確實為被告甲○○。
  ７、證人康小林、陳慧琴二人於偵查中之證詞暨扣案之證人康
      小林、陳慧琴二人於每次接客後所各自記載之接客記錄簿
      二本（經影印後，分別附於九十三年度偵字第一九八號偵
      查卷第八十至八二、九十頁），證明：證人乙○○確實自
      九十二年四月八日、同年五月二十八日起，即連續媒介證
      人康小林、陳慧琴二人在新竹縣、市之汽車旅館、飯店或
      客人住處等地，與不特定之男子從事性交易，扣除證人康
      小林、陳慧琴二人逢生理期不工作外，每日交易次數在證
      人康小林部分少則四次、多則十一次，證人陳慧琴一天少
      則四次、最多曾達十三次，直至九十二年九月二十三日被
      警查獲時為止，期間均不曾被查獲過之事實。又刑法上所
      規定之常業犯，只須有賴某種犯罪為常業之意思而有事實
      之表現為已足，且並非必謂以之為唯一之生活事業，是縱
      有其他職業，而仍恃該犯罪為生者亦無礙於常業犯之認定
      。本件證人乙○○自九十二年四月八日起至同年九月二十
      三日被警查獲止，即連續媒介康小林、陳慧琴二人與不特
      定之男子從事性交易，足見乙○○係以之為常業。
  ８、卷附新竹市警察局於九十二年八月至九月間之擴大臨檢計
      畫表，證明：被告甲○○提供予證人乙○○之各警察局擴
      大臨檢之訊息，確實與新竹市警察局轄區內實施擴大臨檢
      的時間、地點相符。
  ９、證人即曾任新竹市警察局三分局五組保安業務之員警徐進
      龍於原審審理時之證述，證明：證人徐進龍與被告甲○○
      同在三分局共事時，被告甲○○有帶一個小組辦理刑事專
      案，而被告甲○○也會輪到規劃三分局轄區內實施臨檢的
      臨檢點、路檢點等場所之工作，臨檢的目標則包括：掃黃
      、飆車、春風及流氓等，而證人徐進龍在每個月初規劃完
      成該月份的所有臨檢勤務表後，會將整合後的勤務表交給
      被告甲○○，是以，包括全國、全市警察局及各分局實施
      擴大臨檢的時間、地點等訊息，確實為被告甲○○於職務
      上所得知悉且應保守之秘密。
  １０、證人乙○○與證人即新竹市警察局三分局警員陳子文二
        人於偵查中及原審審理時之證詞，證明：證人乙○○與
        證人陳子文間之所以會認識，全係因為被告甲○○的介
        紹，被告甲○○、證人乙○○及證人陳子文三人並時常
        一同至「李仔哥」海產店吃飯，而證人陳子文曾經由證
        人乙○○的介紹而與證人乙○○僱用的小姐從事性交易
        ，是以，就算被告甲○○確實不清楚證人陳子文私底下
        有為性交易的個人行為，但對於證人乙○○是經營色情
        媒介之業者乙情，應不可能不知情。
  １１、證人乙○○於自己所涉嫌之妨害風化案件中已經坦承犯
        罪，並與檢察官達成認罪協商，判處有期徒刑六月，併
        科罰金銀元十五萬元確定之協商程序筆錄、宣示判決筆
        錄各一份（附於原審卷 (二)可憑 ），證明：證人乙○
        ○確實係經營色情媒介之業者，經營時間則自九十二年
        四月八日起至同年九月二十三日被查獲時為止，在被告
        甲○○與證人乙○○密切聯絡之上開時間內，證人乙○
        ○均未曾停止媒介色情之事實。
  １２、被告甲○○於偵查中、原審及本院審理時之供述，證明
        ：手機機身序號為三三○○○○○○○○○○○○號之
        手機係被告甲○○所有，而被告甲○○的確認識證人乙
        ○○並時常與其通電話，證人陳子文亦為其介紹與證人
        乙○○認識，三人亦時常見面吃飯等事實。
（三）被告之辯解不採的理由：
  １．舉出卷內幾通證人乙○○與被告甲○○二人間通聯之譯文
      ，並記載如下：
    (1)92年7月30日晚上8時11分，由證人乙○○的0000000000撥
      打予被告甲○○的0000000000號行動電話（見九十二年偵
      字第一九八號偵查卷第一七五頁以下，九十二年七月至同
      年八月，被告甲○○與證人乙○○重要通話內容，第(一)
      通）─
      『證人乙○○：大哥，上班沒？
        被告甲○○：要幹什麼，今天「風平浪靜」‧‧‧』
    (2)92年8月5日下午04時37分，由證人乙○○的0000000000撥
      打予被告甲○○的0000000000號行動電話（見九十二年偵
      字第一九八號偵查卷第一七五頁以下，九十二年七月至同
      年八月，被告甲○○與證人乙○○重要通話內容，第(二)
      通）─
      『證人乙○○：你跟我講的意思是？
        被告甲○○：我的公司到八點都不要來。
        證人乙○○：你的意思，那一區的都不要去？
        被告甲○○：對、對。』
    (3)92年8月8日凌晨12時21分，由證人乙○○的0000000000撥
      打予被告甲○○的「0000000000」號行動電話（見九十二
      年偵字第一九八號偵查卷第一七五頁以下，九十二年七月
      至同年八月，被告甲○○與證人乙○○二人之重要通話內
      容，第(五)通）─
      『證人乙○○：老大。
        被告甲○○：‧‧‧剛才是「全國交替」的，叫「二公
                    司」出操。
        證人乙○○：交替是什麼意思？
        被告甲○○：「全國掃黃」。
        證人乙○○：「北的」沒有啊！
        被告甲○○：都結束了。
        證人乙○○：今天竹北有嗎？
        被告甲○○：應該有，都結束了。
        證人乙○○：昨天竹北就擴大了。
        被告甲○○：可能是接著的‧‧‧掃黃啦‧‧‧要注意
                    一下，我們剛結束，本來要打給你‧‧‧
    (4)92年8月12日晚上9時10分，由證人乙○○的0000000000撥
      打予被告甲○○的0000000000號行動電話（見九十二年度
      監字第七四號卷第二十頁正面）
      『證人乙○○：你回來了？
        被告甲○○：打另外一支給我。』
    (5)92年8月12日晚上9時11分，由證人乙○○的0000000000撥
      打予被告甲○○的「0000000000」號行動電話（見九十二
      年偵字第一九八號偵查卷第一七五頁以下，九十二年七月
      至同年八月，被告甲○○與證人乙○○重要通話內容，第
      (六)通）─
      『證人乙○○：你回來了？
        被告甲○○：「二公司」今天有哦！你也沒來跟我拿。
        證人乙○○：好啊！我過去找你。‧‧‧』
    (6)92年9月3日晚上8時44分，由證人乙○○的0000000000撥
      打予被告甲○○的0000000000號行動電話（見九十二年偵
      字第一九八號偵查卷第一七五頁以下，九十二年七月至同
      年八月，被告甲○○與證人乙○○重要通話內容，第(十)
      通）─
      『證人乙○○：怎樣？
        被告甲○○：「一公司」寄錯資料給我，剛才我在對‧
        證人乙○○：沒關係。
        被告甲○○：明天都有。
        證人乙○○：明天全來就對了。
        被告甲○○：對啊！明天「總公司」的事情。
        證人乙○○：好啊！我知道。明天幾點？明天幾點「吃
                    飯」？
        被告甲○○：等一下，我看一下‧‧‧，明天21點到24
                    點。
        證人乙○○：哦哦，「北的」有嗎？
        被告甲○○：沒有。
        證人乙○○：只有「市內」就對了，今天全無就對了。
        被告甲○○：今天沒有，「二的」不知道有沒有。
        證人乙○○：「二的」沒有，「二的」昨天。‧‧‧』
    (7)92年9月21日凌晨1時53分，由證人乙○○的0000000000撥
      打予被告甲○○的0000000000號行動電話（見九十二年偵
      字第一九八號偵查卷第一七五頁以下，九十二年七月至同
      年八月，被告甲○○與證人乙○○重要通話內容，第( 十
      三）─
      『證人乙○○：你在休息？
        被告甲○○：對啊！
        證人乙○○：昨天打，今天也打。
        被告甲○○：怎樣？
        證人乙○○：沒啦，看有什麼沒有？
        被告甲○○：沒啊！「照表實施」。
        證人乙○○：這樣哦！
        被告甲○○：剩下的都是防飆、春風、抓流氓‧‧‧的
                    ，那沒有關係。
        證人乙○○：今天和明天是什麼？我們這個‧‧‧有什
                    麼嗎？
        被告甲○○：沒啦！都沒有，「照表實施」。
        證人乙○○：好、好，照表就對了。
        被告甲○○：春風是竊盜。』
  ２．證人乙○○於調查局詢問時已供承上開七通電話均係與被
      告甲○○對話；且由上開七通電話之譯文清楚可知，電話
      一開始都是證人乙○○先隨便開口或僅稱一句「大哥」，
      被告甲○○即主動開始告知，內容幾乎都是警察局當日或
      翌日即將採取的勤務動作，除了被告甲○○本身服務的第
      三分局外，尚包括總局、第一分局、第二分局等單位，證
      人乙○○接到訊息，或追問、或表示了解，完全看不出上
      開通話的內容，是閒聊，被告甲○○在對證人乙○○就其
      工作上的狀況「發牢騷」，證人乙○○也沒有一般人在對
      發牢騷的人所為的安慰等話語；而二人談話的內容，幾乎
      完全鎖定在當日警察局是否有掃蕩色情的工作上，如上開
      (3)、(6)、(7)通譯文所示，絲毫沒有提到任何關於酒測的情
      事，如果被告甲○○不是事先知道證人乙○○在從事媒介
      色情的工作，為何獨獨要提醒證人乙○○警方掃蕩色情這
      一方面的臨檢訊息？
  ３．證人乙○○在原審及本院審理時雖表示，從事色情的業者
      有管道可在月初時買到當月份警察局臨檢的勤務表，而本
      件調查員其住處扣到一張手抄臨檢表，係陳瓊月在某電動
      玩具店，某不詳人士交付給她的（即扣押物品清單編號三
      十之「警察臨檢排班表〈手抄版〉」），惟上述乙○○之
      供述，並無佐證，且無法查證，不足為被告有利之認定；
      另證人乙○○亦於原審審理時亦證述其曾經試過核對，該
      張勤務表確實很準等語；但證人乙○○既然經營色情行業
      ，即便有了買來的勤務表，自然尚須再向被告甲○○打聽
      ，以確定有無突發狀況，防止被查獲；有扣到上開排班表
      ，不能因此解釋證人乙○○即不再需要其他臨檢之消息，
      是以，核對上開譯文內容，更足以說明被告甲○○與證人
      乙○○二人的通話確實是被告甲○○在對證人乙○○洩漏
      其所知悉之警察勤務消息無誤。
  ４．再者，證人徐進龍於原審行交互詰問時亦具結證稱：酒測
      與擴大臨檢是不一樣的，有時候會二者一起執行，也會叫
      刑事組事先規劃，基本上我編排的擴大臨檢是沒有酒測的
      項目，但是因為平常在路檢點就會盤查違規行為，有的刑
      事組就會自己加上酒測點，在警政署、市警察局、分局實
      施擴大臨檢的時段，酒測並不是主要的勤務，臨檢的目標
      應該是：掃黃、飆車、春風及流氓等項目，市警局以上的
      臨檢都是全市統一，在同一天、同時段，如果是各分局的
      臨檢就要互相錯開，新竹市內一、二、三分局不會在同時
      實施等語（見原審卷 (二) 第一一八頁、九十五年九月七
      日審判筆錄），足證，被告甲○○所拿到證人徐進龍製作
      的勤務表，並不會有任何酒測的消息。
  ５．又，被告甲○○雖一再否認自己有使用０九三四三四三六
      二八號及○○○○○○○○○○號之行動電話，而該二門
      號的申請人又均為外勞WILSON MACUHA（身分證號f152110
      ）所申請，有中華電信申登人單據一份在卷可憑；惟上開
      二門號行動電話，證人乙○○於調查局詢問時即供述，與
      被告甲○○使用○○○○○○○○○○號及０九一九四三
      六九八六號二線電話通話數次；另在九十二年八月十二日
      晚上九時十分，證人乙○○撥打被告甲○○工作上對外所
      留之○○○○○○○○○○號電話時，被告甲○○即要求
      證人乙○○打另一支，證人乙○○隨即在一分鐘後撥打０
      九三四三四三六二八號電話（詳見上開１(4)、(5)通電話所
      示），被告甲○○在電話中即明白告訴證人乙○○今日二
      分局有勤務等，衡情，二通電話僅相差一分鐘，證人乙○
      ○於原審審理時亦不否認其通話的對象就是被告甲○○；
      再以上開二、證據（五）所示被告甲○○之相同手機序號
      曾多次使用過○○○○○○○○○○、０九五五四八０八
      一八、○○○○○○○○○○號行動電話ＳＩＭ卡；證據
      （七）之音質分析暨聲紋比對鑑定電話中的聲音又確實是
      被告甲○○，可認○○○○○○○○○○及０九一九四三
      六九八六號之行動電話在九十二年八、九月當時，應該確
      實是被告甲○○所持有。此亦可由九十二年八月十三日下
      午一時四分，被告甲○○以○○○○○○○○○○號行動
      電話撥打證人乙○○之○○○○○○○○○○號電話是告
      以：「我那一支鎖起來了，她說要那個人的資料才能開‧
      ‧‧無效了」，證人乙○○則答以：「沒資料啦！你亂按
      ，我再拿一個給你‧‧‧」（見九十二年偵字第一九八號
      偵查卷第一七五頁以下，九十二年七月至同年八月，被告
      甲○○與證人乙○○重要通話內容，第 (七)通 ），之後
      的監聽過程中，○○○○○○○○○○號電話即未再被使
      用。○○○○○○○○○○及○○○○○○○○○○號行
      動電話，申請人又均是被告甲○○、證人乙○○均不認識
      的外勞WILSON MACUHA ，亦據被告甲○○及證人乙○○分
      別供承在卷，上開○○○○○○○○○○及０九一九四三
      六九八六號極有可能係證人乙○○向外勞買得、為了逃避
      警方追緝之「王八卡」，然上開證據已足證明被告甲○○
      確實曾持有○○○○○○○○○○及０九一九四三六九八
      六號門號之ＳＩＭ卡與證人乙○○通話之事實。
  ６．至於被告甲○○所辯：「明天要實施臨檢，今天我就會知
      道了，根本不算是秘密」，顯係顛倒是非之說法，被告甲
      ○○係因身為警務人員，又曾調借到三分局擔任巡佐，並
      因為有帶偵查組員而接觸到擴大臨檢的消息，此乃因其職
      務所獲悉之消息，基本上其上級在讓被告甲○○知道上開
      消息時是基於信任被告甲○○之立場，被告甲○○依其職
      務亦應在知道消息後負有保守之責任，在三分局尚未實施
      擴大臨檢前，對其他警員及民眾來說，都是屬於「國防以
      外應秘密之消息」，被告甲○○不能以其自己在事前知道
      即認為不是秘密，甚而告訴警員欲取締、查緝對象之色情
      業者即證人乙○○。
    綜上所述，被告甲○○之上開辯解顯均係卸責之詞，不足採
    信。
（四）綜上，被告甲○○身為偵查刑案之警員，警察局實施擴大
      臨檢的時間、地點係其職務上可得知悉之事項，但被告甲
      ○○為了使證人乙○○的媒介工作得以順利進行，竟多次
      向從事色情媒介工作之證人乙○○於電話中透露警察局擴
      大臨檢的訊息之事證已臻明確，被告甲○○洩漏關於中華
      民國國防以外應秘密之消息罪及包庇他人犯意圖使女子與
      他人為性交之行為而媒介以營利罪之犯行均堪認定，均應
      予以依法論科。
二、論罪科刑：
（一）新舊法比較：
      刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法。所謂行為後法律有變更者，包括
      構成要件之變更而有擴張或限縮，或法定刑度之變更。行
      為後法律有無變更，端視所適用處罰之成罪或科刑條件之
      實質內容，修正前後法律所定要件有無不同而斷。新舊法
      條文之內容有所修正，除其修正係無關乎要件內容之不同
      或處罰之輕重，而僅為文字、文義之修正或原有實務見解
      、法理之明文化，或僅條次之移列等無關有利或不利於行
      為人，非屬該條所指之法律有變更者，可毋庸依該規定為
      新舊法之比較，而應依一般法律適用原則，適用裁判時法
      外，即應適用刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
      比較。而比較時，應就罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
      、自首減輕及其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
      等一切情形，綜合全部罪刑之結果而為比較，予以整體適
      用。乃因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定
      刑得或應否加、減暨加減之幅度，影響及法定刑或處斷刑
      之範圍，各該罪刑規定須經綜合考量整體適用後，方能據
      以限定法定刑或處斷刑之範圍，於該範圍內為一定刑之宣
      告。是宣告刑雖屬單一之結論，實係經綜合考量整體適用
      各相關罪刑規定之所得。宣告刑所據以決定之各相關罪刑
      規定，具有適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同
      其新舊法之適用。而「法律有變更」為因，再經適用準據
      法相互比較新舊法之規定，始有「對被告有利或不利」之
      結果，兩者互為因果，不難分辨，亦不容混淆。有最高法
      院97年上字第37號判決可供參考。查被告行為後，刑法於
      94年2月2日修正公布，並於95年7月1日起施行。茲就上開
      規定比較適用如下：
  １、公務員身分部分：
      查被告甲○○行為時係新竹市警察局第三分局警備隊警員
      ，並借調至該分局三組服務，為依法令服務於國家而具有
      偵查犯罪之公務人員；而九十五年七月一日修正公布施行
      之刑法第十條第二項關於公務員定義之規定，雖由「依法
      令從事於公務之人員」，修正為「依法令服務於國家、地
      方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法
      令從事於公共事務，而具有法定職務權限者」及「受國家
      、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限
      有關之公共事務者」，無論修法前、後，被告行為時之身
      分均符合刑法上所稱之公務員，並無二致；是經新舊法比
      較結果，修正後之刑法第十條第二項規定，對被告而言並
      未較有利。
  ２、連續犯部分：
      被告行為後，新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，比較新舊法結果，被告之行為時法律，
      較有利於被告。
  ３．牽連犯部分：
      刑法修正後，已刪除第五十五條後段牽連犯之規定，此項
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但將使得被告所犯具有方
      法、目的之牽連關係的二罪均須予分別論罪、併合處罰，
      由以一罪論變成以二罪論，再定其應執行刑，顯已影響行
      為人刑罰之法律效果，自屬法律已有變更，經比較新舊法
      之結果，以被告行為時之舊法即採牽連犯之規定論處較為
      有利於被告。
  ４、常業犯部分：
      刑法修正後，已刪除刑法第231條第1項及第2 項有關常業
      犯之規定，且同法第56條有關連續犯之規定如前所述，亦
      同時修正刪除；因常業犯及連續犯同時刪除後，有關刑法
      第231條第1項犯行，如有數次行為，應分論併罰；如符合
      常業犯規定，經比較新舊法之結果，自應以修正前之刑法
      第231條第2項之規定，對被告最為有利。
  ５、罰金刑部分：
      被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定業經修
      正，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元
      ）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1元折算新臺幣3元，修正後刑法第33條第 5款
      則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
      惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
      正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被
      告。
  ６、綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年
      7月1日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後
      刑法第2條第1項前段規定，均適用修正前刑法之相關規定
      予以論處。
（二）按刑法第132條第1項之國防以外應秘密之文書、圖畫、消
      息或物品，包含一切公務上應秘密之事務，警察機關之臨
      檢勤務乃基於警察勤務條例規定，自屬國防以外之秘密。
      又刑法第二百三十一條所指「包庇」，固非僅消極不予查
      緝或禁止，而須有包攬庇護之積極行為，始足當之，然舉
      凡予以掩蔽庇護或排除外力干擾以便利犯罪、洩漏消息協
      助規避檢查等使他人之犯罪不易被人發覺之行為等，均屬
      包庇之積極行為。
（三）核被告甲○○所為，係犯刑法第132條第1項洩漏國防外秘
      密罪及修正前刑法第231條第3項、第 2項包庇罪；又被告
      多次洩漏國防外秘密罪及包庇犯行，犯罪時間緊接，所犯
      之犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意連續為之，均
      應以連續犯論以一罪，並各加重其刑；被告所犯上開二罪
      間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55
      條從一重之連續包庇罪處斷。
（四）檢察官雖僅起訴被告甲○○於九十二年八月十二日及同年
      九月二日二次洩漏國防以外之秘密及公務員包庇他人犯意
      圖使女子與他人為性交之行為而媒介以營利之犯行，其餘
      如上開事實所載之犯行，雖未據起訴，因與起訴部份具裁
      判上一罪之關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審理
      ，併此敘明。
三、撤銷改判理由：
    原審對被告甲○○予以論罪科刑，固非無見；惟刑法修正後
    常業犯及連續犯同時刪除後，有關刑法第231條第1項犯行，
    應分論併罰，經比較新舊法之結果，自以修正前之刑法第23
    1條第2項之規定，對被告最為有利；被告甲○○包庇色情業
    者乙○○，自應適用修正前之刑法第231條第3項、第2 項公
    務員包庇他人常業圖利性交罪，原審論以修正後刑法第 231
    條第2項、第1項公務員包庇他人圖利性交罪，尚有未洽。被
    告甲○○上訴意旨否認犯行，固無可取，惟原判決既有可議
    之處，自應由本院撤銷原判決並依法改判。爰審酌被告從事
    警務工作多年，為一位資深之公務員兼警員，交友複雜、生
    活不知檢點，竟然多次將職務上所知悉之勤務消息大剌剌地
    在電話中告訴打來探聽消息之從事媒介色情的業者即證人乙
    ○○，除涉及不法外，更嚴重損及警界之名譽，犯罪後又不
    知悔悟，一再飾詞狡辯等一切情狀，原審檢察官對被告甲○
    ○求刑有期徒刑二年，本院認適當，爰量處有期徒刑二年，
    以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第 1項前段，修正前刑法第56條、第55
條、第231條第3項、第2項、刑法第132條第1項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第132條
（洩漏國防以外之秘密罪）
I  公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖
    畫、消息或物品者，處三年以下有期徒刑。
II  因過失犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元
    以下罰金。
III  非公務員因職務或業務知悉或持有第一項之文書、圖畫、消
    息或物品，而洩漏或交付之者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三百元以下罰金。
修正前刑法第231條
I  意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒
    介以營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金
    。以詐術犯之者，亦同。
II  以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科三十萬元以下罰金。
III  公務員包庇他人犯前二項之罪者，依各該項之規定加重其刑
    至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
