【裁判字號】    98,上易,243
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還土地徵收補償費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第243號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  孫冬生律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  謝生富律師
上列當事人間請求返還土地徵收補償費事件，上訴人對於中華民
國97年12月29日臺灣士林地方法院97年度訴字第1138號第一審判
決提起上訴，上訴人並為訴訟標的之追加（由本院另以裁定駁回
），本院於98年5月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事    實    及    理    由
一、程序部分：
    按於第二審，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限；當事人不得提出新攻擊或防禦
    方法，但對於在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充者，
    或是不許其提出顯失公平者，不在此限，民事訴訟法第446
    條第1項、第255條第1項第2款、第447條第1項第3、6款分別
    定有明文。查上訴人於原審以民法第767、215條為訴訟標的
    ，嗣於民國（下同）98年2月20日上訴理由狀追加不當得利
    法則為訴訟標的，經核上訴人請求基礎均為被上訴人侵奪其
    財產，依上開規定，應予准許；惟因追加部分為既判力效力
    所及，違反民事訴訟法第249條第1項第7款規定，故由本院
    另以裁定駁回。至於上訴人於本院提出另案筆錄（見本院卷
    第13、14頁），係補充原審有關金錢請求之證據方法，如不
    許其提出將顯失公平，應予准許，先予說明。
二、上訴人主張：訴外人楊四桂於58年2月20日死亡，包含兩造
    在內共有十二名繼承人，每人應繼分均為十二分之一。64年
    間，被上訴人竟偽造其餘十一名繼承人之繼承權拋棄證書，
    於66年10月26日持向臺北市士林地政事務所辦理繼承登記，
    致楊四桂名下臺北市士林區○○○○段764、816、817、818
    、819地號等五筆土地，於次日均繼承登記為被上訴人單獨
    所有。嗣上開764、818及819號三筆土地（下稱系爭土地）
    經臺北市政府公告徵收，被上訴人於78年1月19日領得徵收
    補償費新台幣（下同）771萬6575元。惟系爭土地既係楊四
    桂遺產，補償費應按楊四桂繼承人應繼分比例分配，上訴人
    每人可分得十二分之一即64萬3047元（7,716,57512=643,
    047，元以下四捨五入）。爰依民法第767、215條規定，訴
    請被上訴人給付上訴人各64萬3047元本息等語（於原審聲明
    ：被上訴人應給付上訴人各64萬3047元，及均自78年1月19
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。原審為上訴人
    全部敗訴判決，上訴人提起上訴）。並上訴聲明：(一)原判決
    廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人各64萬3047元，及均自78年
    1月19日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
三、被上訴人則以：系爭土地業經台北市政府徵收，上訴人並非
    系爭土地所有權人，被上訴人亦無占有系爭土地情事，上訴
    人無從對被上訴人主張所有物返還請求權。至於上訴人所主
    張民法第215條賠償請求權，亦無可採，且已罹於時效，故
    上訴人請求為無理由等語，資為抗辯。並答辯聲明：上訴駁
    回。
四、兩造不爭執事實：
  (一)兩造被繼承人楊四桂於58年2月20日死亡，包括兩造在內共
    有十二名繼承人，上訴人應繼分均為十二分之一。64年間，
    被上訴人偽造其餘十一名繼承人之繼承權拋棄證書，交付訴
    外人陳仁森，並於66年10月26日持向臺北市士林地政事務所
    辦理繼承登記，致楊四桂名下臺北市士林區○○○○段第816
    、817地號土地及系爭土地，於66年10月27日均繼承登記為
    被上訴人單獨所有。系爭土地嗣經臺北市政府公告徵收，被
    上訴人於78年1月19日領得徵收補償費771萬6575元；按前開
    應繼分計算，上訴人每人可分得64萬3047元。
  (二)上訴人前依據所有物返還請權、繼承回復請求權，請求將臺
    北市○○區○○段4小段816、817地號土地按上訴人應繼分
    分歸兩造及其他繼承人，經原法院91年度家訴字第24號（下
    稱前案）判決上訴人勝訴，被上訴人提起上訴，經本院93年
    度家上字第207號判決、最高法院94年度台上字第2412號判
    決駁回上訴確定。
五、上訴人主張其為系爭土地所有權人，由於所有物返還請求權
    不適用消滅時效，自得依民法第767、215條，請求將補償費
    按應繼分十二分之一計算後，由被上訴人返還上訴人每人64
    萬3047元（7,716,57512=643,047，元以下四捨五入）。
    被上訴人辯稱系爭土地業經徵收，上訴人並非所有權人，被
    上訴人現無占有系爭土地情事，上訴人無從對其主張民法第
    767條權利，況且侵權行為損害賠償請求權亦已罹於時效等
    語。經查：
  (一)按所有人對於無權侵奪其所有物者，得請求返還之，對於妨
    害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明文。上
    開物上請求權，以所有人始得行使之，此觀該條規定自明（
    最高法院52年台上字第904號判例意旨參照）。查系爭土地
    原為兩造等人所繼承之楊四桂遺產，固為兩造所不爭；惟系
    爭土地業經台北市政府徵收，並由被上訴人於78年1月19日
    領得徵收補償費771萬6575元，亦為兩造所不爭，並有前開
    最高法院95年度台上字第2411號確定判決可考（見原審卷第
    18頁背面）。上開補償費既由被上訴人以自己名義全數領取
    ，故上訴人始終未取得補償費所有權，則上訴人以補償費所
    有權人自居，請求被上訴人返還補償費64萬3047元，即非可
    採。上訴人固以司法院大法官會議釋字第107號、164號解釋
    ，認所有物返還請求權不因罹於時效而消滅云云；然上開解
    釋均以所有權人為前提，茲上訴人既非補償款所有權人，其
    執前詞，並依民法第767條請求被上訴人返還上訴人每人64
    萬3047元，洵屬無據。又上訴人現非系爭土地所有權人，亦
    無從依據民法第767條規定就系爭土地向被上訴人行使權利
    。
  (二)再按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，
    有既判力；原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定
    駁回之，…七、起訴違背第31條之1第2項、第253條、第263
    條第2項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者；
    民事訴訟法第400條第1項、第249條第1項第7款定有明文。
    又按不能回復原狀或回復顯有重大困難者，應以金錢賠償其
    損害，民法第215條亦定有明文。上訴人固謂被上訴人應依
    民法第215條返還上訴人各64萬3047元云云；惟該條只是損
    害賠償履行方法，並非獨立訴訟標的，應認上訴人真意係依
    債務不履行或侵權行為法則，就被上訴人領取補償費而為損
    害賠償請求。茲上訴人迄未證明兩造間有何契約關係，故其
    僅得對被上訴人主張侵權行為損害賠償。然而，上訴人前以
    被上訴人領取補償費771萬6575元構成侵權行為，遂提起前
    開原法院91年度家訴字第24號訴訟，訴請被上訴人按上訴人
    應繼分將補償費分配予上訴人（7,716,575元12=643,047
    元，元以下四捨五入），嗣敗訴確定。該案第三審確定判決
    並認定：「侵權行為請求權時效期間應自系爭土地登記之翌
    日（98年10月28日）起算十年，至76年10月27日即已屆滿，
    至於被上訴人嗣後78年1月19日所領取之徵收補償費，乃系
    爭土地之代替物，上訴人仍非不得行使侵權行為損害賠償請
    求權，僅被上訴人因已無法回復原狀，而得依民法第215條
    規定以金錢賠償損害之問題而已，是前開請求權時效仍應自
    被上訴人辦妥繼承登記之時起算，上訴人主張自被上訴人領
    取補償費之日起算，委無足採。…又被上訴人於原法院81年
    度訴字第93號損害賠償事件，在82年9月16日準備程序放棄
    時效抗辯，是被上訴人於侵權行為時效於76年10月27日完成
    後，再於82年9月16日為拋棄時效利益之行為，依最高法院
    50年台上字第2868號判例意旨，應恢復至時效完成前之狀態
    ，並自翌日起重新起算時效，惟因上訴人早已知悉丙○○為
    賠償義務人及自己受有損害之事實，則其侵權行為請求權之
    二年時效期間至84年9月16日已屆滿，上訴人至91年2月27日
    始起訴請求，顯逾侵權行為重新起算時效期間是丙○○所為
    時效」等語（見前開最高法院94年度台上字第2412號判決第
    3至4頁，即原審卷第18頁背面至19頁正面）。是上訴人於本
    件依侵權行為法則訴請被上訴人給付上訴人各64萬3047元本
    息，其訴訟標的、聲明及原因事實均與前開確定案件相同，
    自為上開確定判決效力所及，應駁回此部分請求；上訴人空
    言並未違反前揭確定判決效力，自非可採。
六、綜上所述，上訴人現非補償款所有權人，無從依據所有物返
    還請求權請求返還補償款；其依民法第215條規定訴請被上
    訴人損害賠償，真意係依據侵權行為法則請求賠償，然牴觸
    前案既判力，亦應予以駁回。從而，上訴人依據民法第767
    條、第215條規定，訴請被上訴人應給付上訴人各64萬3047
    元，及均自78年1月19日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息，為無理由，應予駁回。是則原審駁回其訴，理由雖
    與本院認定不同，然結論並無不合，仍應予以維持，上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件為判決基礎之事證已明，被上訴人所為侵權行為時效抗
    辯，已無探究必要。兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌後，認均與本件結論無礙，不再一一論列，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
