【裁判字號】    98,聲,1417
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第577號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年，併
科罰金新臺幣拾捌萬元，罰金部分如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51條第5款規定：不
    得逾30年，比較結果，修正前刑法較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，
    定其應執行之刑。
三、次按所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍
    及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
    標準及其期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折
    算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序
    有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之
    法律。又行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有利於
    行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，
    而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固有
    最高法院27年上字第2615號判例可資參照，但此之所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則
    定其易刑之折算標準（參見最高法院96年度台非字第85號判
    決意旨）。查修正前刑法第42條第2項規定：「易服勞役以1
    元以上3元以下，折算1日。但勞役期限不得逾6個月。」第3
    項規定：「罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額與6
    個月之日數比例折算。」其易服勞役折算標準，再依刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，就其原定數額提高為
    100倍即銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300元以上900元以下折算1日，修正後刑法
    第42條則將原條文之第2項、第3項分別改列於第3項、第5項
    並予以修正，是修正後刑法第42條第3項規定：「易服勞役
    以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日。但勞役期限
    不得逾1年。」第5項規定：「罰金總額折算逾1年之日數者
    ，以罰金總額與1年之日數比例折算。依前項所定之期限，
    亦同。」修正後之規定雖將易服勞役每日折算金額提高，惟
    勞役期限增加至1年，是若行為人之罰金總額依修正後之規
    定換算超過6個月，仍以適用修正前之規定為有利，換算結
    果如未超過6個月，自以修正後之規定，較有利於行為人。
四、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，
    分別經臺灣桃園地方法院、最高法院判處如附表所示之刑（
    附表編號2、3所示之罪，經定應執行有期徒刑3年6月，併科
    罰金新台幣12萬元），均經確定在案。茲檢察官聲請定應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當。本件受刑人所犯如附表編
    號1所示之罪係於95年7月1日之前犯之，依前開說明，應就
    附表所示各罪所處之有期徒刑部分，依修正前刑法第51條第
    5款，定其應執行之刑；罰金部分依修正後刑法第42條第3項
    之規定換算，並未超過6個月，則以修正後之規定較有利於
    行為人，應適用修正後之刑法第42條第3項規定，諭知罰金
    易服勞役之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    、第53條，刑法第51條第5款（修正前）、第7款、第42條第
    3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
