【裁判字號】    98,上易,1308
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1308號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度易字第427 號，中華民國98年3 月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第53號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴，最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參
    照。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，其於98年4
    月8 日提出上訴理由狀稱：原審判決被告有期徒刑柒月，但
    被告尚有數件未確定判決。之前已判決確定部分，被告已開
    始分期繳納，就讓被告全部案件判6 月以下被告才有繳納罰
    金意願。是懇請臺灣高等法院得處被告有期徒刑6 月，以便
    讓被告繼續繳納罰金。
三、經查：原判決依被告之尿液檢驗報告及其於原審審理時坦承
    不諱，認定被告確有施用第二級毒品之犯行，審酌被告有多
    次施用毒品之紀錄，猶因施用甲基安非他命再犯上開之罪，
    顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，甚為可訾
    ，兼衡其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於
    他人尚無明顯重大危害及其犯後終能供認無隱，態度良好等
    一切情狀，量處有期徒刑柒月，並宣告扣案之第二級毒品甲
    基安非他命伍包（驗餘淨重壹點陸柒公克）沒收銷燬之；安
    非他命吸食器壹組沒收之。原審均已詳敘其所憑證據、認定
    理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤
    、量刑瑕疵或違背法令之情形。至被告上訴所稱懇請本院改
    判有期徒刑6 月以使其得易科罰金一節，因原判決已詳細記
    載其審酌科刑之一切情狀之理由，核無量刑刑度之違法或不
    當情形；被告上開上訴理由，尚不足影響判決量刑刑度之本
    旨，亦不足認原判決有何不當或違法，核非上開法條規定之
    上訴應敘述之具體理由。被告復未另外具體指摘原審判決關
    於認定事實、適用法律及量刑等事項，究有何違法或不當之
    具體情形。揆諸上開說明，本件上訴未敘述具體理由，本院
    亦無須再命補正。被告上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  李正紀
                                  法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
