【裁判字號】    97,上訴,5964
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5964號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年陸月拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於九十八年三月十八日執行羈
    押，至同年六月十七日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十八年六月十八日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
