【裁判字號】    98,上訴,1265
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴字第20
81號，中華民國98年1月19日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署95年度偵字第14012 號、第17104 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係以律師為業，於民國（下同）93年間擔任丙○○涉
    嫌擄人勒贖案件之辯護人，因丙○○另於91年間，曾持宋狄
    樺遺失之支票乙張（發票人係宋狄樺、付款人係臺灣中小企
    業銀行中壢分行、票號AT0000000 號、面額係新臺幣〈以下
    同〉2 萬元）向林麗娟借款，而涉有贓物罪嫌，由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第12136 號案偵辦中，
    丙○○因擔心該案遭受刑事處罰，明知其前女友乙○○並不
    知悉上開支票之來源，且其當時因擄人勒贖案件遭法院羈押
    中，無法與乙○○聯繫，乃商請其上開擄人勒贖案件之委任
    律師甲○○代為聯絡乙○○到庭作證，甲○○聽聞後，即基
    於教唆偽證之犯意，教唆原無偽證犯意之乙○○，於丙○○
    之上開贓物案檢察官偵訊時，為虛偽之證述（如後之所述）
    。嗣乙○○經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官傳訊，於94年
    11月30日到庭作證。乙○○明知其不知丙○○持有之上開支
    票之來源，竟以證人身分就訊，在供前具結，對檢察官所詢
    丙○○取得上開支票之原因與上開丙○○所涉贓物案情有重
    要關係事項之訊問，虛偽證稱：「（問：【小蔡】有無跟丙
    ○○借過錢？）有。只有一次，給丙○○支票」、「（問：
    當時還有誰在？）都是賭客」、「（問：當時情形？）【小
    蔡】拿票跟丙○○借錢」、「（問：當場有沒有人在寫支票
    ？）沒有。我只有看到【小蔡】拿票給丙○○，丙○○事後
    才跟我說【小蔡】跟他借錢，我還有罵丙○○說你又不認識
    人家，為何借錢給別人」等語，因而使臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官，在該案認定並無證據證明丙○○涉有收受贓物
    犯行，而對丙○○為不起訴處分確定，足以影響上開贓物案
    件偵查之正確性。嗣甲○○另因違反貪污治罪條例案件經臺
    灣板橋地方法院檢察署於94年11月2 日簽發通訊監察書，交
    法務部調查局臺北市調查處對實甲○○之0000000000號電話
    實施通訊監察，得知甲○○與乙○○於電話中之串證對話，
    而查獲上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、查通訊監察錄音之譯文，僅屬依據監聽錄音結果予以翻譯之
    文字，固具文書證據之外觀，但實際上仍應認監聽所得之錄
    音帶或光碟，始屬調查犯罪所得之證物；刑事訴訟法第165
    條之1 第2 項所稱之證物，如其蒐證程序合法，並經合法調
    查，自具證據能力。因此檢察官如提出通訊監察錄音之譯文
    為其證據方法，實乃以其監聽所得之錄音帶或光碟，為調查
    犯罪所得之證物，法院本應依刑事訴訟法第165 條之1 所列
    之方法調查，以判斷該錄音帶或光碟是否與通訊監察錄音之
    譯文相符。而監聽錄音製作之譯文，雖通常為偵查犯罪機關
    單方面製作，然若被告或訴訟關係人對其真實性並無爭執，
    經法院於審判期日提示譯文供當事人辨認、表示意見並為辯
    論者，程序自屬適法（最高法院95年度台上字第295 號、96
    年度台上字第7147號判決意旨參照）。查本件就被告甲○○
    所使用之0000000000號行動電話所為之通訊監察，係由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依通訊保障及監察法第5 條之規
    定職權核發通訊監察書而實施，此有卷附臺灣板橋地方法院
    檢察署94年11月2 日94年板檢榮樂聲監續字第001118號通訊
    監察書影本在卷可稽（詳原審卷(二)第168 頁）。
二、被告及其辯護人雖稱，被告與乙○○在94年11月29日通話之
    通訊監察譯文，依大法官會議第631 號解釋，係屬違憲；且
    該通訊監察譯文係另一件「貪污」案之通訊監察物證以外之
    通訊內容，依通訊保障及監察法第17條第2 項規定，監察通
    訊所得資料而與監察目的無關者，執行機關應即報請通訊監
    察書核發人許可後銷燬之，且該法第5 條第1 項各款所列罪
    名，並未包括本案所起訴之偽證，認該通訊監察譯文無證據
    能力云云。
三、惟大法官會議釋字第631 號解釋係於96年7 月20日公布，且
    該號解釋針對88年7 月14日制定公布之通訊保障及監察法第
    5 條第2 項規定：「前項通訊監察書，由檢察官核發之規定
    」，應自本號解釋公布日起，至遲於96年7 月11 日 修正公
    布之通訊保障及監察法第5條施行之日失其效力。本件通訊
    監察譯文係檢察官於94年11月2日核發通訊監察書，並於94
    年11月29日監察所得，時在前述大法官會議公布日之前，則
    通訊監察人員於該法有效時期實施監察所得譯文，自有證據
    能力。
四、又通訊保障及監察法第5 條第1 項第3 款列舉得實施通訊監
    察之相關罪名，包含貪污治罪條例第11條第1 項之對公務員
    行賄罪，被告辯稱，其於本案所犯係偽證罪，不在通訊監察
    法所定罪名內，不免有所誤解。再於實施電話監聽之情形，
    無法事先篩選何人將撥進或撥出電話，因係以尚未發生之談
    話為客體，期待通訊監察僅截取「本案」犯罪之談話內容，
    以目前之監聽技術，確有事前特定之困難性，是以在通訊監
    察過程中，可能查知監聽對象計劃或預備犯他罪，或監聽對
    象已犯他罪之相關通話內容，此乃監聽之附帶作用，類此在
    合法監聽時，偶然發現之另案證據，是否得採為證據，我國
    通訊保障及監察法並無明文規定，惟正當法律程序原則，僅
    禁止使用違法取得之證據，並未禁止使用「另案」合法取得
    之證據，參酌刑事訴訟法第152條規定「另案扣押」之物得
    為證據之法理，則監聽與搜索、扣押均屬國家機關對人民發
    動強制處分，於另案監聽之部分，雖法無明文規定，亦應有
    此一法理之適用，而難認其採證程序有何違法之情事。況且
    該法第5條第5項規定，違反本條規定進行監聽行為情節重大
    者，所取得之內容或所衍生之證據，於司法偵查、審判或其
    他程序中，均不得採為證據。依該法條之反面解釋，除非違
    反規定情節重大，否則衍生之證據，仍得採為證據。意即指
    本案以外偶然發現之另案證據得為證據。
五、本件經勘驗被告甲○○所使用之0000000000號行動電話於94
    年11月29日18時44分34秒至18時48分39秒止與被告乙○○所
    使用之0000000000號行動電話之監聽錄音帶，卷附之譯文內
    容與監聽錄音帶之內容相符，此有原審97年9 月12日勘驗筆
    錄乙份在卷可按。且經原審及本院於審理中提示予被告甲○
    ○及其辯護人表示意見，被告甲○○並不否認確為其對話內
    容，是依據前開規定，本案因上開通訊監察書取得相關監聽
    譯文之程序，於法並無不合，上開通訊監察譯文應認有證據
    能力。
六、本案共犯乙○○於原審97年12月30日審理時，訊問其是否因
    作證陳述而受刑事追訴處罰之虞？乙○○表示沒有此顧慮，
    並表示願意作證，經原審命其具結後作證，且由被告及其辯
    護人實施交互詰問（見原審審判筆錄），則乙○○於原審之
    證詞自有證據能力。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○矢口否認有何上開教唆偽證犯行，辯稱
    ：丙○○在看守所將【小蔡】的長相、交付支票之過程，要
    求伊記載於紙上，因時間已過了3 年，故在電話中再將【小
    蔡】的長相、交付支票之過程告知乙○○，目的是為了提醒
    乙○○去回憶，並未教唆乙○○偽證；且丙○○涉犯贓物案
    件，該案被害人之報案筆錄上有表明持支票盜領款項之涉案
    人為一男一女，而支票持有人是丙○○，而丙○○與乙○○
    一同到賭場打麻將，收受【小蔡】所交付之支票，乙○○復
    出庭證明確有與丙○○一同到賭場，則乙○○亦同有嫌疑，
    如果作證即恐有令其自己受刑事訴追之可能，依刑事訴訟法
    第181 條規定，證人依法得拒絕證言，臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於94年11月30日訊問乙○○時未告知得拒絕證言
    ，而命其具結，其法定程序即有違誤，並無偽證之可言云云
    。經查：
(一)、乙○○確於94年11月30日上午9 時29分許，因丙○○涉嫌收
    受贓物案件，至臺灣臺北地方法院檢察署第七偵查庭以證人
    身分接受檢察官訊問時，供前具結證稱：「（問：【小蔡】
    有無跟丙○○借過錢？）有。只有一次，給丙○○支票」、
    「（問：當時還有誰在？）都是賭客」、「（問：當時情形
    ？）【小蔡】拿票跟丙○○借錢」、「（問：當場有沒有人
    在寫支票？）沒有。我只有看到【小蔡】拿票給丙○○，丙
    ○○事後才跟我說【小蔡】跟他借錢，我還有罵丙○○說你
    又不認識人家，為何借錢給別人」等語（詳前開臺灣臺北地
    方法院檢察署偵查卷第48頁正、背面）。且上開陳述係虛偽
    不實，業據被告乙○○於原審審理時所是認，並有臺灣臺北
    地方法院檢察署94年度偵字第12136 號丙○○涉嫌收受贓物
    案件之案卷影本乙份在卷可稽。
(二)、至乙○○至臺灣臺北地方法院檢察署為上開不實證述之緣由
    ，係因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官就該案被告丙○○是
    否涉嫌於91年11月3 日22時許，在臺北縣新莊市○市○○○
    路上，拾獲宋狄樺所遺失之皮包1 只，並將宋狄樺置於該皮
    包內之臺灣中小企業銀行票號AT0000000 號支票乙紙，持之
    向林麗娟借款，而涉有侵占遺失物及收受贓物犯行進行偵查
    ，於偵查中丙○○陳述系爭支票係【小蔡】之人持之向伊借
    款，現場並有乙○○目擊。而丙○○因他案羈押中，乃委請
    他案之辯護人即被告甲○○與乙○○聯繫，被告甲○○於臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官庭訊前一日，即以所使用之00
    00000000行動電話撥打乙○○所使用之0000000000號行動電
    話，並要求乙○○於上開臺灣臺北地方法院檢察署檢察官就
    丙○○收受贓物罪案件審理時，向檢察官為上開不實之證述
    ，其後，乙○○於94年11月30日上午9時29分至臺灣臺北地
    方法院檢察署第七偵查庭，就該案丙○○是否涉嫌收受贓物
    罪部分，為上開不實證述。茲按，刑法第168條偽證罪係以
    證人、鑑定人、通譯於執行審判職務之公署審判時或於檢察
    官偵查時，於案情有重要關係事項，供前或供後具結，而為
    虛偽之陳述為構成要件；所謂於案情有重要關係之事項，係
    指該事項之有無，足以影響於裁判之結果，有使裁判陷於錯
    誤之危險而言（參看最高法院96年度台上字第7239號判決）
    。查臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦丙○○涉犯侵占遺
    失物或收受贓物罪嫌，【小蔡】之人是否確有持系爭支票向
    丙○○借款等事項，自足以影響該案偵查之結果，有使偵查
    陷於錯誤之危險，屬該案案情有重要關係之事項，至堪認定
    。
(三)、被告甲○○雖辯稱：丙○○涉犯贓物案件，該案被害人之報
    案筆錄上有表明持支票盜領款項之涉案人為一男一女，而支
    票持有人是丙○○，而丙○○與乙○○一同到賭場打麻將，
    收受【小蔡】所交付之支票，乙○○復出庭證明確有與丙○
    ○一同到賭場，則乙○○亦同有嫌疑，如果作證即恐有令其
    自己受刑事訴追之可能，依刑事訴訟法第181 條規定，證人
    依法得拒絕證言，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年1
    1 月30日訊問乙○○時未告知得拒絕證言，而命其具結，其
    法定程序即有違誤，並無偽證之可言云云。按臺灣臺北地方
    法院檢察署94年偵字第12136 號丙○○涉嫌收受贓物案件94
    年11月30日之訊問筆錄，固未有檢察官諭知證人乙○○得依
    刑事訴訟法第181 條拒絕證言之記載，有該訊問筆錄在卷可
    稽。然按證人恐因陳述致自己或與其有前條第一項關係之人
    受刑事追訴或處罰者，得拒絕證言，刑事訴訟法第181 條定
    有明文，其立法意旨係植基於被告緘默權、無自證己罪義務
    之期待不可能理論，準此，必以證人恐因其陳述，致其自己
    或其他有親屬等關係之人有受刑事追訴或處罰者，始得拒絕
    證言。查乙○○於臺灣臺北地方法院檢察署上開丙○○收受
    贓物案件中證述之內容，無非係被告乙○○是否有親眼目睹
    【小蔡】之人持系爭支票向丙○○借款之事，無關乙○○是
    否因上開陳述，致其自己有受刑事追訴或處罰之情形，即與
    上開刑事訴訟法第181 條規定之情形不合，自無該條規定之
    適用。乙○○於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問時為證
    人，其具結時既無刑事訴訟法第181 條所規定之情形，則於
    該案偵查中檢察官未告以得拒絕證言，亦難指為違法，是被
    告上述辯解即有誤會。
(四)、被告甲○○另辯稱：伊撥打電話予乙○○只是為了提醒乙○
    ○去回憶【小蔡】之長相及支付支票之過程，並未教唆乙○
    ○偽證云云。然證人乙○○於原審審理時具結證稱：「（審
    判長問：提示妳與甲○○94年11月29日晚上6 時44分34秒起
    之通訊錄音勘驗結果，當初妳們的對話內容是不是這樣？）
    對」、「（審判長問：照這個對話看起來顯然對【小蔡】根
    本沒有印象？）對」、「（審判長問：完全是對方跟妳講要
    怎麼講妳才怎麼講？）對」、「（審判長問：在律師跟妳提
    完這些要講的內容，妳到底有沒有想起來【小蔡】這個人？
    還是只是根據律師告訴你的開庭時陳述？）就根據律師跟我
    講的」、「（審判長問：隔天開庭的時候，律師開庭前有沒
    有給妳小抄、叫妳照小抄講？）有」、「（審判長問：為什
    麼需要小抄？如果妳真的有記得的話，為什麼需要小抄？）
    我不記得，對【小蔡】這個人沒有印象」、「（審判長問：
    提示妳於95年7 月12日檢察官詢問時之供述，檢察官當天也
    有提示剛才所提示的監聽譯文，也有提示妳之前做的筆錄，
    對妳當時說實際【小蔡】是誰、妳沒有看到丙○○與人拿支
    票的情形、妳作偽證的部分是丙○○在北檢的案子，甲○○
    知道妳沒有見過【小蔡】等語，有何意見？當初妳跟檢察官
    說的是不是實在？）因為那時候我根本不知道那個是【小蔡
    】」、「（審判長問：妳也是本案的被告，在這個案子裡面
    ，檢察官起訴你犯偽證罪，妳是否要認罪？）要」、「（審
    判長問：是否知道什麼是偽證？）我根本就不知道他長怎麼
    樣」、「我確實有受指示作偽證」、「（審判長問：開庭前
    律師到底是怎麼跟妳說？）叫我按照他的指示講」、「（被
    告問：丙○○上次開庭的時候說教你作證並不是叫妳作偽證
    ，只是要妳把知道的事情經過講出來，那妳對丙○○講的這
    句話有何意見？）我對那個人沒有印象，是你們（意指被告
    甲○○及案外人丙○○）叫我講的」、「（審判長問：妳當
    初作證的時候回答檢察官的問題，是照著妳的記憶去陳述還
    是照著他們的指示去講？）照著他們的指示」等語（詳原審
    97 年12 月30日審判筆錄）。且被告甲○○於94年11月29日
    18時44分34秒許以所使用之0000000000號行動電話撥打乙○
    ○所使用之0000000000號行動電話，雙方之通話內容如下：
    「甲○○：喂？陳小姐阿？乙○○：嘿。甲○○：ㄟ我彭律
    師阿。乙○○：嘿，我知道。甲○○：明天，明天早上出庭
    的時候，如果，ㄟ因為我下午有，有看丙○○阿。乙○○：
    嘿。甲○○：如果檢察官問妳『小蔡』的樣子的時候。乙○
    ○：對。甲○○：妳就說『小蔡』差不多四十出頭。乙○○
    ：嗯。甲○○：比丙○○稍微高一點點。乙○○：嘿。甲○
    ○：啊，國語的口音，講國語的口音像外省。乙○○：講國
    語的？甲○○：講國音的口音。乙○○：嘿。甲○○：像外
    省人。乙○○：嘿。甲○○：啊沒有戴眼鏡。乙○○：好。
    甲○○：啊身體長得壯壯的。乙○○：好。甲○○：啊比丙
    ○○壯？乙○○：嗯。甲○○：啊是在吃完晚、晚餐以後。
    乙○○：嗯。甲○○：啊本來要向丙○○借五萬塊。乙○○
    ：嗯。甲○○：啊因為丙○○說只能借他，身上只能借他二
    萬塊。乙○○：嗯。甲○○：啊妳有罵丙○○，因為他有特
    別跟檢察官強調，說妳還罵丙○○說『這個不認識的人，你
    為什麼還要借錢給他』。乙○○：嗯。甲○○：這一句話記
    得要講，說妳有罵丙○○說『不認識的人為什麼要借錢給他
    』。乙○○：好。甲○○：啊然後，ㄟ那個小蔡，有拿一張
    票。乙○○：嗯。甲○○：是三年前，差不多九十一年底的
    票。乙○○：嗯。甲○○：呴，九十一年底的票。乙○○：
    嗯，嗯。甲○○：啊，ㄟ那個票期就是，差不多是開借錢之
    後差不多十天的票期。乙○○：嗯。甲○○：十天的票期。
    乙○○：嗯。甲○○：啊其他，ㄟ詳細情形不太記得了。乙
    ○○：喔，好，好。甲○○：啊其中有一件就是，還、還有
    一點就是說。乙○○：嗯。甲○○：ㄟ那個後來妳有聽，妳
    ，後來妳知道丙○○有講，ㄟ那個他那一張票，由。乙○○
    ：嗯。甲○○：由那個，後來轉給一個叫林麗娟的。乙○○
    ：嘿。甲○○：啊林麗娟，有把那一張票軋進去。乙○○：
    嘿。甲○○：啊說那個票有問題。乙○○：嘿。甲○○：所
    以丙○○有把那兩萬塊現金喔。乙○○：嗯。甲○○：有給
    林麗娟，這樣子。乙○○：嘿。甲○○：就、就、就、就說
    這樣子。乙○○：好，好，嗯，那我知道了甲○○：還有，
    丙○○有交代說，ㄟ那個黑色包包如果能把它處理掉的話就
    把它處理掉。乙○○：這我知道。甲○○：不要放在家裡。
    乙○○：好。甲○○：他說，叫妳，他說妳儘管放心，作證
    而已，妳不是被告，什麼都不是，只是證人。乙○○：好。
    甲○○：妳講的話頂多是檢察官他不相信就算了。乙○○：
    喔。甲○○：妳不會有事，他也不會讓妳有事。乙○○：好
    。甲○○：他說他，不管任何事情發生，他不會讓妳、不會
    讓妳有事就對了啦。乙○○：嗯，好，我知道。甲○○：就
    是說讓妳幫他這樣子把這個撇清，檢察官應該、如果可以接
    受的話就沒事了。乙○○：嗯，好。甲○○：就這樣子。
    乙○○：嗯，好，我知道了。甲○○：麻煩妳一下，啊他有
    一張，有一封信要我轉交給妳，是我寄給妳呢？還是說明天
    早上。乙○○：喔。甲○○：一起拿給妳？乙○○：明天早
    上一起拿給我好不好？甲○○：明天早上一起拿給妳？乙○
    ○：嘿。甲○○：嘿，妳記、ㄟ我明天早上，他、我問丙○
    ○的爸爸說是九點半的庭是不是？乙○○：對、對、對，九
    點半的。甲○○：好，那妳在九點半之前，我去那邊的時候
    我再轉交給妳，好不好？乙○○：好、好、好，謝謝，拜拜
    。甲○○：好，OK？好，拜拜。」此有原審97年9 月12日勘
    驗筆錄在卷可稽（詳原審卷(二)第76-79 頁）。綜稽上開被告
    甲○○、乙○○之對話情形，從頭至尾被告甲○○並未有詢
    問乙○○是否還記得91年間丙○○有自【小蔡】處收受支票
    之事之語氣，而係一味指示被告乙○○於檢察官開庭時照其
    所告知之【小蔡】特徵、身材、支付支票之時間、情景為陳
    述，此顯與一般人若要他人回憶過往之事，均會有先行探知
    某事是否還記得，若對方遺忘，則逐一提點之對話不同。且
    若被告甲○○撥打電話予乙○○之目的，係為了提醒乙○○
    回復記憶，則經過電話中之提醒，想必乙○○之記憶當已回
    復，何以又於翌日檢察官庭訊前猶交付記載有「【小蔡】特
    徵、身材、支付支票時間、情景」之紙條予乙○○之必要。
    再參以，由上開監聽譯文之內容，被告甲○○特別向乙○○
    強調「妳有罵丙○○，因為他有特別跟檢察官強調，說妳還
    罵丙○○說『這個不認識的人，妳為什麼還要借錢給他』，
    這一句話記得要講」等語，被告甲○○之舉，顯非單純提醒
    乙○○說出實情或喚起其記憶至明。足見證人乙○○於原審
    審理時所為之證述與事實相符，堪以採信，是被告甲○○教
    唆乙○○於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵訊時以證人身
    分，於案情有重要關係之事項為不實之陳述。而乙○○亦因
    犯偽證罪，經原審判決有罪確定，本案事證明確，被告甲○
    ○之犯行洵堪認定。
二、本案事證已明，被告雖請求傳訊證人王繼騫、丙○○、乙○
    ○，以證明乙○○在丙○○贓物案於94年11月30日偵查庭前
    是否去看丙○○？王繼騫有無與乙○○接觸及互動情形。查
    明被告轉告乙○○【小蔡】票據前，乙○○是否有與丙○○
    會面，查明丙○○是否明知並無【小蔡】交付2 萬元之事而
    教唆被告轉告乙○○作偽證。查明乙○○在94年11月30日偵
    查庭前有無與丙○○及其家人接觸？被告是否單純轉告丙○
    ○【小蔡】交付2 萬元票據之事。惟乙○○是否在偵查庭前
    至看守所與丙○○會面，及乙○○與丙○○及其家人見面情
    形，均與被告是否教唆乙○○偽證無關，本院認無再傳喚該
    三人依證人之必要，併此敘明。
三、刑法修正後適用情形：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正
    公布，自95年7 月1 日正式施行，其中刑法第2 條第1 項修
    正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此
    乃為與刑法第1 條罪刑法定主義相互契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條第1 項雖經修正，但因屬適用法
    律之準據法，本身即無所謂比較新舊法之問題，應逕適用裁
    判時之修正施行後刑法第2 條之規定以決定適用之刑罰法律
    。
(二)、被告甲○○行為後，刑法第29條已於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第29條第1 項規定：
    「教唆他人犯罪者，為教唆犯。」，修正後刑法第29條第1
    項規定：「教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。」，
    修正後刑法將原來之「教唆他人犯罪」，改為「教唆他人使
    之實行犯罪」，修正理由略以：「教唆犯如採共犯獨立性說
    之立場，實側重於處罰行為人之惡性，此與現行刑法以處罰
    犯罪行為為基本原則之立場有違。更不符合現代刑法思潮之
    共犯從屬性思想，故改採德國刑法及日本多數見解之共犯從
    屬性說中之「限制從屬形式」。依限制從屬形式之立場，共
    犯之成立係以正犯行為（主行為）之存在為必要，而此正犯
    行為則須正犯者（被教唆者）著手於犯罪之實行行為，且具
    備違法性（即須正犯行為具備構成要件該當性、違法性），
    始足當之，至於有責性之判斷，則依個別正犯或共犯判斷之
    ，爰刪除現行條文第三項失敗教唆及無效教唆之處罰，並修
    正要件為「教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯」，亦
    即被教唆者未產生犯罪決意，或雖生決意卻未實行者，教唆
    者皆不成立教唆犯。」是刑法第29條教唆犯之規定，於修正
    後之可罰性要件業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，比
    較新舊法，以新法較有利於被告。
四、核被告被告甲○○所為，係犯教唆他人犯刑法第168 條之教
    唆偽證罪。被告甲○○為教唆犯，應依刑法第29條第2 項規
    定，依其所教唆之刑法第168 條之偽證罪論處。原審審酌被
    告甲○○身為律師，不思遵守律師職業道德，協助司法機關
    發現真實，猶教唆他人以偽證方式幫助他人脫罪，妨害司法
    機關對犯罪案件偵查追訴之困難，暨其之犯罪動機、目的、
    手段、品行及犯後態度等一切情狀，適用刑法第168 條、第
    29條，判處被告甲○○有期徒刑一年八月。再以被告甲○○
    之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯非係不得減刑之罪，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，減為有期徒刑十月，經核並無不合。
五、被告提起上訴，仍執陳詞，否認犯罪，核無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
