【裁判字號】    97,建上,55
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第55號
上  訴  人  金江企業社即袁雲河
訴訟代理人  曾智群律師
上列上訴人因與被上訴人世明科技實業有限公司（原名世明消防
工程有限公司）間請求給付工程款事件，對於中華民國98年4月
21日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第二審判決送達後20日之不變期間內為之
    。民事訴訟法第481條準用第440條前段定有明文。又同法第
    138條第1、2項規定：「送達不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。」，
    其立法理由二並揭示：「當事人因外出工作、旅遊或其他情
    事而臨時不在應送達處所之情形，時有所見，為避免其因於
    外出期間受寄存送達，不及知悉寄存文書之內容，致影響其
    權益，爰增訂第二項，明定寄存送達自寄存之日起，經十日
    發生效力。至應受送達人如於寄存送達發生效力前領取寄存
    文書者，『應以實際領取之時為送達之時』，乃屬當然」。
    查本院97年度建上字第55號民事判決正本（下稱本件判決）
    雖於民國98年4月30日寄存在上訴人住所之警察機關即新竹
    縣警察局新埔分局寶石派出所，有送達證書可稽（見本院卷
    第3宗第50頁），惟上訴人金江企業社負責人袁雲河之配偶
    范瑞娟已於98年5月4日至新竹縣警察局新埔分局寶石派出所
    具領本件判決正本，有本院公務電話查詢紀錄表、郵件掛號
    簽收簿傳真文件足憑（見本院卷第3宗第54、55頁），依上
    開說明，應認本件判決已於98年5月4日送達上訴人，則其提
    起第三審上訴之20日不變期間，加計在途期間4天後，應計
    至98年5月28日，因適逢假日，乃延至98年6月1日。
二、次按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第481
    條準用第442條第2項規定自明。又上訴人有律師為訴訟代理
    人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院
    得不行民事訴訟法第442條第2項及第444條第1項但書之程序
    。同法施行法第9條亦定有明文。查本件上訴人於98年5月22
    日委任曾智群律師為訴訟代理人，對本件判決提起上訴，固
    未逾期，惟未據繳納第三審裁判費，其上訴要件仍有欠缺，
    況曾智群律師已於98年5月22日傳真聲請閱卷，並於98年5月
    27日閱卷完畢（見本院卷第3宗第51頁），亦應知其上訴要
    件有前開欠缺情形，其上訴為不合法，竟遲至98年6月1日上
    訴期限屆滿，仍未繳納第三審裁判費，有本院裁判費或訴狀
    查詢表足憑（見本院卷第3宗第56頁）。揆諸前揭說明，本
    件上訴為不合法，本院無庸踐行限期補正程序，逕行駁回其
    上訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
