【裁判字號】    98,家上,14
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度家上字第14號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
被上訴人
即反訴被告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，上訴人對於中華民國
九十七年十二月十五日臺灣基隆地方法院九十七年度婚字第二二
五號第一審判決提起上訴，並提起反訴，經本院於九十八年五月
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
准上訴人與被上訴人離婚。
第二審訴訟費用由上訴人負擔；反訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人即反訴原告（下稱上訴人）方面：
壹、聲明：
一原判決廢棄。
二駁回被上訴人在第一審之訴。
三若上訴無理由，請准上訴人與被上訴人即反訴被告（下稱被上
  訴人）離婚。
貳、陳述：
一上訴部分：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
被上訴人要求離婚，並要伊尋找證人，伊始購買離婚協議書，找
尋徵信社人員為見證人。
二反訴部分
(一)兩造於民間六十八年間結婚，育有二女一子，均已成年，被上
  訴人常趁伊不備，查看伊手機，清查伊往來聯絡電話，並擅自
  刪除伊儲存資料，伊若外出，被上訴人常以不堪入耳之言語侮
  辱伊，又被上訴人性好酗酒，且酒品不佳，一喝酒即發酒瘋，
  半夜深更喝完酒欲返家，要求伊即時前往載送接迎，途中對伊
  沿路訓話，輔以三字經辱罵，回家後，不顧伊及兒女翌日仍要
  上班上課，仍繼續訓話，執意不讓伊及兒女睡覺，且常於酒後
  毆打兩造之子並要伊滾出去，又為表現對伊之掌控程度，常於
  酒後電話要伊前往載送，待伊匆忙到達時，當場於其友人面前
  將伊趕回，伊實受有不堪同居之虐待，得依民法第一千零五十
  二條第一項第三款規定請求判決離婚。
(二)兩造於婚姻期間，被上訴人未經伊同意擅取伊印章竄改伊簽發
  支票之發票日提示，使伊成為拒絕往來戶。
(三)兩造於九十一年七月二十二日辦理離婚登記後，即各自生活，
  且分居達數年，已欠缺實質婚姻生活，對對造生活情況不加聞
  問，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，婚姻已生破綻，又
  兩造於離婚協議書上簽名蓋章，持向戶政機關辦理離婚登記，
  主觀上亦有結束婚姻關係之真意，縱使離婚登記無效，兩造間
  確實存有難以維持婚姻之重大事由，伊亦得依民法第一千零五
  十二條第二項規定請求裁判離婚。
參、證據：除援用原審提出者外，補提診斷證明書、同意書為證
    ，並聲請訊問證人黃文瑞、黃若羚、黃雅羚。
乙、被上訴人方面：
壹、聲明：
一上訴駁回。
二上訴人之反訴駁回。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
一伊固偶有喝酒之舉，喝酒後會教訓兩造所生子女係因子女不對
  。
二兩造所生子女之教育，由上訴人扮演白臉，伊扮演黑臉，所以
  子女作證當然係偏向上訴人。且由於上訴人教導不週，子女在
  校成績不佳。
三兩造辦理離婚登記，上訴人離家前曾簽發支票以償還共同償務
  ，惟由伊代墊票款，上訴人應返還該墊款，上訴人嗣後返家，
  自行更正票載發票日，伊並未盜用上訴人印章更正發票日。
參、證據：除援用原審提出者外，補提學生矌課通知單、註冊須
    知為證。
    理  由
壹、本訴部分
一本件被上訴人主張：兩造於六十八年十月十六日結婚，雖於九
  十一年七月二十二日簽立離婚協議，並辦妥離婚登記，惟離婚
  協議書上見證人並未見聞伊有無離婚之意，且見證人簽名時，
  伊並未在場，則兩造離婚未符合民法第一千零五十條規定，兩
  造婚姻關係仍在存在，爰求為確認兩造婚姻關係存在之判決。
二上訴人則以：兩造離婚協議書上已有二人以上證人簽名，且已
  辦妥離婚登記，兩造婚姻關係已經消滅等語，資為抗辯。
三查兩造於九十一年七月二十二日簽立系爭離婚協議書（附原審
  卷八頁），並於同日前往戶政機關辦妥離婚登記，系爭離婚協
  議書上雖有證人莊世宏、黃室亮、李君荂等人之簽名蓋章，然
  黃室亮為上訴人之弟，以口頭委任上訴人之父簽名，其餘見證
  人係徵信社人員，與被上訴人未曾見面，也未曾通話等情，為
  兩造所不爭執，堪信為真實。
四按兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之簽名，民法
  第一千零五十條定有明文，此為兩願離婚之法定方式，夫妻間
  雖有離婚之合意，如未依此方式為之，依民法第七十三條規定
  自屬無效。而所謂二人以上證人之簽名，固不限於作成離婚證
  書時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始得為證人，然究
  難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證人
  。系爭離婚協議書上簽名之證人既未曾親見或親聞兩造確有離
  婚之真意，自不得為兩造有無協議離婚之證人，兩造協議離婚
  既不符二人以上證人簽名之法定要件，縱曾持向戶政機關辦妥
  離婚登記，亦不生兩願離婚之效力，兩造間之婚姻關係仍屬存
  在。但因戶政機關誤為辦理離婚登記，致兩造間之婚姻關係存
  否有所不明，被上訴人訴請兩造婚姻關係存在，洵屬正當。上
  訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，不應准許。
貳、反訴部分
一本件上訴人主張：倘認兩造離婚無效，婚姻關係仍然存在，惟
  伊受被上訴人不堪同居之虐待，且兩造有不能維持婚姻之重大
  事由，伊亦得依民法第一千零五十二條第一項第三款或同條第
  二項規定，請求判決離婚等情，爰反訴求為判決准予離婚。
二被上訴人則以：伊並未虐待上訴人，亦無不能維持婚姻生活之
  重大事由，反訴原告不得請求離婚等語，資為抗辯。
三按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
  。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，宜
  允許其離婚以消滅婚姻關係。民國七十四年六月三日修正公布
  之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國
  立法例，增設民法第一千零五十二條第二項，明定有同條第一
  項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。而夫妻生
  活貴在相互扶持，共同經營永久生活為目的，配偶間自應協力
  保持其家庭生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
  增進情感之和諧，防止家庭暴力之發生，倘夫妻終日爭執，未
  能共同生活，就該具體個案審認之結果，如該事實客觀已達於
  倘處於同一境況，任何人均喪失維持婚姻意欲之程度，主觀上
  亦喪失維持婚姻之意願，該婚姻關係基礎已不復存在，應認已
  構成難以維持婚姻之重大事由。經查：兩造於六十八年間結婚
  ，婚後育有長女黃雅羚（六十九年九月十一日生）、次女黃若
  羚（七十五年十二月二十七日生）、長男黃文瑞（七十八年四
  月二十日生），有戶籍謄本可證。被上訴人有喝酒習慣，只要
  有人邀請喝酒就會參加，但酒品不好，喝酒回後，就會將全家
  大小叫醒，以言詞教訓子女，以三字經罵上訴人，偶而動手毆
  打長女或長男，且懷疑上訴人有外遇等情，已經兩造所生子女
  黃雅羚、黃若羚、黃文瑞到庭證述明確，且兩造告曾於八十七
  年十月六日簽立同意書記載「一凡事理性處理，不得罵人、口
  出穢言．．二非不得已不喝酒，並不過量、不超過晚上十二時
  回家．．四雙方理應互相信，毫無證據不可無理猜疑，傷及對
  方．．」，與兩造所生子女證述情節相符。而兩造簽立系爭離
  婚協議書，上訴人依協議簽發四十餘紙面額計一百二十餘萬元
  支票交付被上訴人，並已支付其中三十餘萬元，嗣上訴人經友
  人之勸，返家照顧兩造所生子女，被上訴人亦未將支票返還反
  訴原告，且將支票提示，致上訴人成為票據拒絕往來戶等情，
  為被上訴人所不爭。可見被上訴人婚後經常喝酒，且酒品不佳
  ，以三字經辱罵上訴人，曾協議離婚，且於上訴人返家照顧子
  女後拒未將上訴人依離婚協議書簽發之支票返還，甚至使上訴
  人因而成為票據拒絕往來戶，客觀上實達難以共同維持婚姻意
  欲之程度，而在本件訴訟中，上訴人一再表示不願再繼續婚姻
  關係，被上訴人則不認所為有何不是，足認兩造之婚姻確已生
  破綻達難以維持之程度，要無繼續維持共同生活以獲得安全、
  幸福及滿足之可能。從而，上訴人主張兩造間有難以繼續維持
  婚姻之情事，堪以認定。
四次按民法第一千零五十二條第二項但書規定：「但其事由應由
  夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，係為公允而設，故
  難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量
  雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
  求離婚，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平，
  並利於達成本項使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性之立法目
  的。兩造婚姻破綻之發生，源自被上訴人有喝酒習慣，且酒品
  不佳，被上訴人自應負較重責任。被上訴人雖否認黃雅羚、黃
  若羚、黃文瑞證詞，惟夫妻間感情實情如何，以家庭成員感受
  較為確實，兩造所生子女皆已成年，均認兩造已無法繼續婚姻
  生活，足認兩造婚姻確有重大破綻難以維持情事，而就婚姻破
  綻之發生，被上訴人需負較重之責任，依前開說明，上訴人依
  民法第一千零五十二條第二項，請求裁判離婚，洵屬正當，應
  予准許。至上訴人另以同條第一項第三款不堪同居之虐待為由
  ，請求判決離婚，既係為達同一離婚之目的，本院自無庸再予
  審酌，附此敘明。
丙、據上論結，本件上訴為無理由，上訴人之反訴為有理由。依
    民事訴訟法第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官   廖逸柔
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
