【裁判字號】    97,監,20
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    酌定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度監字第20號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  邱聰安律師
相  對  人  甲○○
訴訟代理人  蕭芳芳律師
上列當事人間請求酌定監護人事件，本院於民國98年5月27日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本附表欄中第五項關於「相對人」之記載，應更
正為「聲請人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此依規定於非訟事件之裁定
    準用之，非訟事件法第20條第2項亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
