【裁判字號】    98,訴,67
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年陸月拾壹日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國98年3月11日將其收押，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡崇義
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
