【裁判字號】    98,司促,236
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第236號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬肆仟零捌拾肆元，及
    自民國九十七年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    四點六四計算之利息，與自民國九十七年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於93年至95年間邀同債務人甲○○、丙○
        ○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
        」3筆，共計新臺幣(下同)84,084元，借款期限及償還
        辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自
        逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金(
        逾期6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月以
        上者，按約定利率20%計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校
        畢業後自97年7月1日起未依約履行，計尚欠本金84,084
        元及自97年7月1日起至清償日止按年息4.64%計算之利
        息和自97年8月2日起至清償日止，逾期6個月以內者，
        按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率
        20%計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債
        務人甲○○、丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償
        責任，為此狀請  鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命
        令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
