【裁判字號】    98,司促,224
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第224號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷26.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬伍仟陸佰捌拾元，
    及其中之新臺幣貳拾貳萬捌仟伍佰伍拾肆元自民國九十八年
    五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬肆仟柒佰壹拾貳元，
    及其中之新臺幣壹拾捌萬柒仟陸佰零貳元自民國九十八年五
    月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬貳仟壹佰貳拾捌元，
    及自民國九十八年二月十七日起至清償日止，按週年利率百
    分之十四點二五計算之利息，與自民國九十八年三月十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
