【裁判字號】    98,司促,233
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第233號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零捌佰陸拾肆元，及自民
    國九十四年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年七月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六
        ）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    (二)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣30,000元。借款利
        息於每月20日結算1次；另定明如有一期未依約繳款，
        即喪失期限利益，並自逾期之日起依年利率18.25%計算
        利息，及以累計未還利息，依20%固定計算違約金，詎
        料債務人經多次催討仍未繳納，茲因債務人僅繳本息至
        94年6月20日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本
        金，依約定任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即
        喪失期限利益，應即全部清償。
    (三)本人係請求給付一定數量之金錢，債權人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508
        之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債
        權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
