【裁判字號】    98,司促,238
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第238號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬零肆佰陸拾柒元，及自民
    國九十七年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    九點九九計算之利息，與自民國九十八年一月十二日起至清
    償日止，按週年利率百分之零點九九九計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國88年10月8日向債權人請領國際
        信用卡使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條
        約定，債務人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第
        15條之約定債務人得在債權人核給之信用額度內，選擇
        循環信用方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳
        總金額時，即視為循環信用之使用，債權人得將每筆「
        得計入循環信用本金之帳款」，自結帳日起，以年息
        9.99%計算至該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截
        止日前付清當期最低應繳金額時，債權人除應計付循環
        信用利息及依循環息之10%加收違約金外，依第21條第1
        項第3款之約定，暫時停止債務人使用信用卡之權利。
    (二)按債務人向債權人領用之信用卡於88年10月8日啟用，
        並以債務人信用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單日
        ，即每月10日有帳戶餘額資料可證。債務人至97年12月
        10日於特約商店簽帳消費累計共新臺幣10,467元，有關
        各筆出帳單日及最低應繳金額，均詳如債權人國際信用
        卡逾期未繳款月報表，債務人對應繳金額及最低應繳金
        額均未按期繳付，迭經催討仍不置理。為此，爰依民事
        訴訟法第508條規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
