【裁判字號】    98,司促,212
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第212號
債  權  人  莎士比亞文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之15.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬貳仟肆佰貳拾伍元，及其
    中之新臺幣玖佰柒拾伍元自民國九十六年十二月二十九日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，另其中之新
    臺幣貳萬壹仟肆佰伍拾元自民國九十七年一月二十九日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
