【裁判字號】    98,聲,1814
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1814號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因家暴殺人等（本院98年度重訴字第30號），
對於本院民國98年5 月14日受命法官所為之羈押處分不服，聲請
撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件聲請人即被告乙○○因違反家庭暴力防治法
    及殺人等案件，經本院承審之受命法官訊問後，認涉犯殺人
    罪，嫌疑重大，且為重罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    民國98年5 月14日裁定自該日起羈押在案。
二、聲請意旨略以：(一)、聲請人長期罹患胃潰瘍，遭羈押後病況
    日益嚴重；(二)、聲請人自家庭發生劇變後，家中房產等事情
    急需由聲請人親自出面處理；(三)、聲請人為自首者，犯後已
    知悔改，交保後必然隨傳隨到，需處理上開房產事宜後始能
    安心服刑，並無逃亡之虞，為此，爰聲請撤銷羈押處分等語
    。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    。被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押。羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)、所犯最重本刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之
    習慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項羈
    押者，不在此限，(二)、懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    (三)、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第101
    條第1 項、第110 條第1 項、第114 條定有明文。又按關於
    羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之
    必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押
    之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；
    至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。而
    有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式得以順利
    進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目的，而對
    被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之必要，除
    被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性
    質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全
    或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑
    罰權之順暢執行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大，係指就
    現有之證據，足認被告成立犯罪之可能性甚大而言，其與案
    情是否重大、罪名是否重大有異，更與被告是否構成犯罪無
    所關涉。
四、經查：
(一)、聲請人於通常保護令之有效期間內，涉嫌違反保護令而犯刑
    法第271 條第1 項之殺人罪，前經法官於98年5 月14日訊問
    後，僅坦認部分犯行，惟否認有殺人之主觀犯意，惟有目擊
    證人之證述，且有臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、解
    剖照片及鑑定報告書在卷可按，復有扣案水果刀兇器1 把足
    稽，聲請人持預藏之水果刀前往被害人住處，自被害人頸部
    砍殺一刀後，被害人逃離後，聲請人再追上被害人，自被害
    人腹部砍殺一刀，臉部二刀，經送醫後因腹部之刀傷而死亡
    ，由其過程及原因，被告殺人罪嫌重大，堪可認定。
(二)、再者，以聲請人前曾因婚姻家庭暴力，經被害人聲請通常保
    護令後，經臺灣板橋地方法院於97年9 月11日核發有效期間
    為1 年之通常保護令（97年度家護字第1033號），禁止聲請
    人對被害人為家庭暴力行為，且被害人亦因此離家，搬至桃
    園與女兒同住，以確保自身安全，聲請人仍持刀前往被害人
    住處等候，並進而行兇，有上開通常保護令（誤載為暫時保
    護令）在卷可按，並有證人即被害人女兒之證述，足見聲請
    人因情緒不定，有暴力傾向，是原審受命法官審酌訴訟進行
    程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，依職權認
    定對聲請人有羈押保全或預防目的，而予以羈押，自屬妥適
    ，並無不當。此外，處理房產事宜並非聲請具保之理由，亦
    難認有何急迫性或無法委託他人處理之情事，況且，聲請人
    與被害人有婚姻關係，而今被害人死亡，關於婚姻解消後之
    財產清算、對家屬之賠償問題，亦認並無聲請人所述有急需
    處理房產之情形。另聲請人表示長期胃潰瘍之情形，縱使屬
    實，亦非保外治療顯難痊癒之疾病，更遑論聲請人並未附具
    任何證據資料供審酌，尚難逕以認定。
(三)、是依上揭說明，原處分認定聲請人犯嫌重大，所犯為重罪，
    有羈押之必要，予以羈押，並無不當，復核無刑事訴訟法第
    114 條各款之情形，且繼續羈押之必要性，亦無法以具保使
    之消滅。是本件聲請人聲請撤銷羈押處分，尚屬無據，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本証明與原本無異
不得抗告。
                                   書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
