【裁判字號】    98,聲,698
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第698號
聲  請  人  丁○○
            戊○○○
            乙○○
兼上一  人
法定代理人  甲○○
共同代理人
            林耀泉律師
            林煜翔律師
相  對  人  特業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度裁全字第1670號民事裁定，
    准聲請人供擔保新台幣（下同）50萬元後，得對相對人之財
    產在600 萬元之範圍內為假扣押，聲請人並依本院98年度存
    字第1201號提存事件辦理提存在案，嗣經聲請人調閱相對人
    之國稅資料，發覺相對人之財產顯不足以滿足聲請人之假扣
    押債權，聲請人因未聲請假扣押執行，爰准取回提存物等語
    。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人，得聲請
    該管法院提存所返還提存物，96年12月12日修正公布施行之
    提存法第18條第3 款定有明文。查聲請人以其前經本院裁定
    准予供擔保為假扣押，並經辦理提存，嗣未聲請假扣押執行
    ，而聲請返還提存物，則依前開法律規定，自應向本院提存
    所為之，茲聲請人誤向本院民事庭聲請裁定返還，自有未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
