【裁判字號】    98,司促,16743
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第16743號
債  權  人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
1.聲請狀所附3 張支票影本總金額與請求之標的金額不符，請表
  明正確之請求金額及原因事實，若為票據關係，請提出支票退
  票理由單。
2.請表明利息起算日及利率。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
