【裁判字號】    98,聲,1889
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因妨害自由等案件，經鈞院
    分別判處有期徒刑6 月、8 月，於民國97年8 月29日送監執
    行，現在臺灣雲林第二監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於98年5 月18日以法矯字第0980019051號函核准假釋
    ，期滿日期為98年9 月3 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為12日，而縮刑期滿日期為98年8 月22日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。經查，受刑人前因重利案件，經本院
    以96年度易字第102 號分別判處有期徒刑1 年，減為有期徒
    刑6 月（如易科罰金，以新臺幣900 元折算1 日），復因妨
    害自由等3 罪，經本院以同案號另行判決有期徒刑3 月、4
    月及10月，並分別減為有期徒刑1 月15日、2 月及5 月，應
    執行有期徒刑8 月（如易科罰金，均以新臺幣900 元折算1
    日），2 罪接續執行，自97年8 月29日入監，現在臺灣雲林
    第二監獄執行中，有上開網路查詢判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及入出監資料等在卷可按，並有聲請人提出之
    前開函文所附假釋出獄人交付保護管束名開相符，認聲請人
    之聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
