【裁判字號】    98,補,173
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第173號
原      告  翊駿行有限公司
                        2號
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○sites,Inc.
（即理茲企業有限公司）等間減少價金等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）
217 萬8,422 元，應徵第一審裁判費2 萬2,582 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
