【裁判字號】    98,補,174
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第174號
原      告  可勝科技(蘇州)有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈明欣律師
上列原告與被告創唯達實業股份有限公司間給付貨款事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）2,713 萬9,651 元（即本件繫屬本院之98年5 月25日以台灣銀
行美金即期賣出匯率兌換原告請求被告給付美金83萬848.02元為
據），應徵第一審裁判費25萬832 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴。又本件訴訟代理人為原告提起本件訴訟，雖
已經提出民事委任狀，惟原告係設於大陸地區之法人，有關訴訟
之委任，仍應適用本國法律，故本件訴訟代理人應於收受本裁定
30日內提出經本國駐外機關（構）或行政院委託之民間團體驗證
之合法委任之文書，逾期不補，亦駁回其訴，均此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
