【裁判字號】    98,聲,1898
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第337號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LEVI’S」商標之上衣玖拾件，均沒收。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月19日為警查
    獲違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定在案，且前查扣之仿冒「LEVI’S 」商標之
    上衣90件，經查係被告所有，得單獨聲請法院宣告沒收，爰
    依刑事訴訟法第259 之1 聲請宣告沒收等語。
三、經查，前開被告所涉商標法第82條之罪嫌，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年3 月18日以96年度偵字第24046
    號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至97年11月6 日期滿確定
    ，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可佐。是扣案之仿冒「LEVI’S 」商標之上衣90件，均屬
    於被告所有，且為供犯本件之罪所用之物，本院經核與前揭
    規定並無不符，認聲請為正當，爰依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
