【裁判字號】    98,桃簡,1668
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第九六０五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，而於民國九十八年三月十八日中午十二時
    許，在桃園縣中壢市○○路「大時鐘廣場」前，將其九十四
    年十月六日向設址於桃園縣中壢市○○街二十九號「中壢仁
    美郵局（即中壢十八支）」所申請取得之帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予
    依約前來之真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該真
    實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之
    犯行。而該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，並基於
    詐欺取財之犯意，於九十八年三月十八日下午十七時許，以
    顯示門號為0000000000號之電話撥打電話予人在
    花蓮縣花蓮市之甲○○，而向甲○○騙稱係「ＭＯＭＯ購物
    台」之客服人員，由於先前甲○○於九十八年二月間在「Ｍ
    ＯＭＯ購物台」購物消費因公司內部疏失，不小心將甲○○
    一次付清設定成分期付款，其後再由詐欺集團成員再偽冒為
    「元大銀行」人員撥打電話予甲○○接續向甲○○騙稱須前
    往自動櫃員機依指示操作以解除錯誤，致甲○○不疑有他，
    信以為真，乃前往設址於花蓮縣花蓮市○道路一二０號「花
    蓮第一信用合作社」前之自動櫃員機依指示操作，因而於九
    十八年三月十八日下午十八時四十分許，由甲○○「花蓮一
    信銀行」帳號0000000000000000號帳戶匯
    款新臺幣（下同）二萬九千九百八十九元至對方指示操作之
    前揭乙○○「中壢仁美郵局」帳號00000000000
    000號帳戶內。詐欺集團成員隨即於甲○○匯款後，即持
    乙○○所交付之「中壢仁美郵局」帳號000000000
    00000號帳戶晶片金融卡與乙○○所告知之密碼，以在
    自動櫃員機跨行提領之方式於九十八年三月十八日當日陸續
    提領二萬元、一萬元而將前揭甲○○所匯入乙○○「中壢仁
    美郵局帳號00000000000000號帳戶內之款項
    均提領一空。後因甲○○陸續又遭詐騙而以現金存款十二萬
    元至詐欺集團成員所指定之帳戶後始驚覺受騙，乃向花蓮縣
    政府警察局花蓮分局民意派出所報警，並由甲○○提出其遭
    詐騙所匯款之「花蓮第一信用合作社」自動櫃員機交易明細
    表追查匯款帳戶，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查中固坦承有向「中壢仁美郵局」申請
    帳號00000000000000號帳戶並因此取得存摺
    、晶片金融卡，且因閱報後於九十八年三月十八日中午十二
    時許，在桃園縣中壢市○○路「大時鐘廣場」前，將其前揭
    「中壢仁美郵局」帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予依約前來之成年人使用
    等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我是看報紙
    找司機工作，對方要求交付前揭「中壢仁美郵局」帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡均交
    付予對方，對方並要求先將錢領光，因為對方說要檢查我的
    帳戶云云。然查：
（一）上揭事實，業據被害人甲○○於警詢中指述在卷，並有被
      告乙○○開立「中壢仁美郵局」帳號000000000
      00000號帳戶之開戶資料與交易往來明細、被害人甲
      ○○提供之「花蓮第一信用合作社」自動櫃員機交易明細
      表、花蓮縣政府警察局花蓮分局民意派出所受理詐騙帳戶
      通報、警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      、花蓮縣政府警察局花蓮分局民意派出所受理刑事案件報
      案紀錄表、花蓮縣政府警察局花蓮分局民意派出所受理刑
      事案件報案三聯單等附卷可稽，足證被害人甲○○指稱遭
      人詐騙而匯款二萬九千九百八十九元進入被告乙○○前揭
      「中壢仁美郵局」帳號00000000000000號
      帳戶乙節應為真實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：上開「中壢仁美郵局」帳號0000
      0000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼
      係因應徵司機工作，因而交付予對方，對方並要求將錢先
      領光云云。然查找工作縱為薪資轉帳，亦毋庸交付對方晶
      片金融卡及密碼，對方為何要求被告乙○○交付？況交付
      之前須先將帳戶內之金錢先領光，此等情節顯與常情有違
      ，況被告乙○○自承不認識對方，亦不知對方真實姓名、
      住址，則將自己之「中壢仁美郵局」帳號0000000
      0000000號帳戶存摺、晶片金融卡交付予對方後又
      如何取回？又如何控制對方於被告乙○○取回前將帳戶為
      正當之使用？綜上，顯見被告乙○○所辯無非事後卸責圖
      免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、金融卡
      予他人，該人既有使用帳戶存摺、金融卡之需，竟不思自
      行申辦，反大費周章收集他人帳戶存摺、金融卡使用，顯
      與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
      預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供他人使用，將
      幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金
      融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告乙
      ○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟
      其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其
      本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採信
      ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，有被
    告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行
    為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，
    另匯款進入被告乙○○「中壢仁美郵局」帳號000000
    00000000號帳戶內之金額約二萬九千九百八十九元
    ，對被害人甲○○及社會治安之危害非輕，及犯後被告乙○
    ○並未坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給詐欺
    集團成員所使用之「中壢仁美郵局」帳號00000000
    000000號帳戶存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，無
    從證明現猶為被告乙○○所有或現尚存在，為免將來執行發
    生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
