【裁判字號】    97,重附民,4
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定     97年度重附民字第4號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告等提起附帶民事訴訟請求損害賠償
事件，本院於民國97年11月13日所為之97年度重附民字第4 號刑
事附帶民事裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭之裁定原本及其正本引用法條部分「刑事訴訟法第504 條第
1 項前段」應更正為「刑事訴訟法第503 條第1 項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、次按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，除經原告之
    聲請，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭外，應以判
    決駁回原告之訴，同法（即刑事訴訟法）第503 條第1 項定
    有明文，是以依同法第504 條第1 項規定，將附帶民事訴訟
    以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之
    判決者為限。至於刑事訴訟諭知無罪之判決，或實質上為無
    罪，僅因屬裁判上一罪，而不另為無罪之諭知者，倘刑事法
    院未經原告聲請，即將該附帶民事訴訟以裁定移送於民事庭
    時，其訴固為不合法，受移送之民事庭應以裁定駁回之，此
    有最高法院96年度台抗字第228 號、93年度台抗字第656 號
    裁定意旨可參。又原告如於起訴狀內，聲請刑事庭於諭知無
    罪、免訴、不受理判決時，將附帶民事訴訟移送於管轄法院
    民事庭，嗣刑事部分亦諭知無罪、免訴、不受理判決，刑事
    庭即依原告之聲請，將其附帶民事訴訟移送於管轄法院之民
    事庭，即令刑事停移送民事庭之裁定誤引刑事訴訟法第504
    條之規定，亦係是否裁定更正之問題，尚不得因此認抗告人
    原合法之起訴及聲請為不合法，亦有臺灣高等法院98年度抗
    字第549 號裁定意旨可資參酌。從而倘刑事訴訟部分經諭知
    無罪、免訴、不受理或雖實質上無罪，惟因屬裁判上一罪而
    不另為無罪、免訴、不受理之諭知者，原告並已於起訴狀內
    已為將附帶民事訴訟部分移送於管轄法院民事庭之聲請者，
    即令刑事庭移送附帶民事訴訟事件於管轄法院之民事庭之裁
    定誤引法條者，不僅於原告之起訴、聲請無影響，且於原移
    送裁定之合法性亦無影響，核屬首揭意旨所謂誤寫等之顯然
    錯誤，僅依首揭解釋意旨以裁定更正即可。
三、查本院就被告乙○○被訴傷害案件經蒞庭檢察官當庭變更起
    訴法條為殺人部分，既經本院審理後認被告乙○○被訴之行
    為與被害人死亡間欠缺相當因果關係，且難認被告乙○○具
    備殺人之故意，遂於起訴犯罪事實之社會同一性範圍內變更
    起訴法條為傷害罪，則前述殺人部分形同實質上無罪，且原
    告等亦已於起訴狀內，聲請本院於諭知無罪判決時，將附帶
    民事訴訟移送於管轄法院民事庭，是依前述意旨，即應依刑
    事訴訟法第503 條第1 項之規定將附帶民事訴訟部分移送於
    管轄法院之民事庭，則本件被告傷害案件，原告等提起附帶
    民事訴訟請求損害賠償，本院於民國97年11月13日所為之97
    年度重附民字第4 號刑事附帶民事裁定原本及其正本引用法
    條「刑事訴訟法第504 條第1 項」顯係誤寫，且上述誤寫不
    影響全案情節與判決之本旨，爰依首開規定，就本件原判決
    之原本及正本關於引用法條部分應更正為「刑事訴訟法第50
    3 條第1 項」，以茲相符，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭 審判長  法  官  蕭世昌
                                     法  官  陳筱蓉
                                     法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
