【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度破字第2號
聲  請  人  乙○○
                        9號
相  對  人  綠益康生物科技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○即吳耀崑
訴訟代理人  蕭敦仁律師
上列當事人間請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本院破產之聲請為裁定前，(一)相對人所有之財產，不得為移轉或
設定負擔等行為。(二)相對人之債權人就其對相對人之債權不得對
相對人行使，相對人亦不得對該債權人履行債務。(三)就相對人所
有之財產，除扣押程序外，不得開始或繼續強制執行程序。但不
動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執
行者，不在此限。
    理  由
一按有破產聲請時，雖在破產宣告前，法院得因債權人之聲請或
  依職權拘提或管收債務人，或命為必要之保全處分，破產法第
  72條定有明文。
二本件聲請人聲請破產，現有其債權人聲請執行其財產，由本院
  以96年度執字第5773號事件受理，為保障債權人公平受償，於
  本件破產之聲請為裁定前，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
