【裁判字號】    98,訴,211
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第211號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  林進榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年六月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年3 月6 日
將其處分羈押在案，茲查上項情形仍然存在，認被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
            刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                法  官  許佩如
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
