【裁判字號】    98,易,259
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2046號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，扣案之鑰匙壹把沒收。又犯
竊盜罪，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹把沒收。應執行有期徒
刑柒月，扣案之鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實
一、丙○○(一)於民國98年4 月12日凌晨1 時30分許，行經雲林縣
    虎尾鎮○○路與八德路路口處，見甲○○所有、車牌號碼HK
    7-060 號重型機車停放於該處，竟意圖為自己不法所有，以
    其所有之機車鑰匙1 把啟動電源發動引擎之方式，竊取甲○
    ○所有之上開機車1 輛，得手後，供己代步使用，未久旋將
    上開機車棄置於雲林縣虎尾鎮○○路○ 段與新興路路口處（
    該機車於98年4 月21日下午3 時20分許，在上開地點尋獲，
    已於98年4 月21日下午5 時10分發還予甲○○）。(二)又於98
    年4 月21日下午12時30分許，行經雲林縣虎尾鎮○○路6 號
    騎樓處，見乙○○所有、車牌號碼OAD-877 號重型機車停放
    於該處，竟意圖為自己不法所有，以上開機車鑰匙1 把啟動
    電源發動引擎之方式，竊取乙○○所有之前開機車1 輛，得
    手後，供己代步使用，並將上開機車停放於雲林縣虎尾鎮○
    ○路82號前。嗣於98年4 月22日上午11時30分許，丙○○前
    往上開地點欲騎乘上開乙○○所有之機車時，為警當場逮捕
    ，並扣得上開機車鑰匙1 把。嗣丙○○在其上開(一)竊盜犯行
    尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，在雲林縣警察局虎
    尾分局虎尾派出所接受詢問時主動供出犯罪事實，自首並接
    受裁判。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年5 月19日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○、乙○○之指述情節相符（警卷第5 、6 頁、第8 至11
    頁），復有車輛尋獲電腦輸入單2 紙、搜索扣押筆錄1 份、
    贓物認領保管單2 紙、扣押物品目錄表1 紙及現場查證照片
    11張在卷可稽（警卷第12、13、16、17頁、第19至27頁），
    是被告自白與事實相符，應可採信，其犯行均堪認定。
三、論罪科刑：
    (一)核被告丙○○所為2 次犯行，均係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。又被告前後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互
      殊，應分論併罰。再被告於警方查緝被害人乙○○所有之
      機車遭竊案件時，主動向警方坦承於另涉有犯罪事實欄一
      、(一)所示之竊盜案件，有雲林縣虎尾分局98年5 月9 日職
      務報告及被告98年4 月22日警詢筆錄可稽（本院卷第16頁
      、警卷第3 頁），即被告在未被有偵查權之公務員或機關
      發覺其所為如犯罪事實欄一、(一)所載之竊盜犯行前，即向
      警員自首，並接受裁判，是被告此部分之竊盜犯行，合於
      自首規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    (二)爰審酌被告除於86、87年間，曾因賭博、妨害家庭案件，
      分別經判處罰金6,000 元及有期徒刑1 年4 月、緩刑4 年
      外，並無其他犯罪紀錄，素行尚可。被告所犯本件2 次竊
      盜之手段均尚屬平和，犯罪後亦能坦承犯行，態度尚屬良
      好，所竊得之贓物均業經被害人領回，有贓物認領保管單
      2 紙附卷可稽（警卷第13、21頁）等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案機車鑰匙1 把
      ，係被告所有，供其犯竊取甲○○、乙○○上開重型機車
      所用之物，業據被告供承在卷（本院卷第24頁反面、第25
      頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第
38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
「如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期
屆滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）
。「切勿逕送上級法院 」
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
