【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980602
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
                        室
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院於民國98年5月14日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於相對人之姓名「張清政」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文；此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月      2    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
