【裁判字號】    98,簡,823
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國98年3 月31日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文」欄增列「緩刑貳年」，「理由欄
三」增列「刑法第74條第1項第1款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本於理由欄二中敘明依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定宣告緩刑，卻漏未於「主文」欄及「理
    由欄三」（論罪法條欄）中諭知，顯係漏載。爰於原判決之
    原本及其正本「主文」欄增列「緩刑貳年」，「理由欄三」
    增列「刑法第74條第1 項第1 款」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
