【裁判字號】    98,聲,794
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第794號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第3340號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○所涉強盜
    案件，案情已經清楚，且因父親及弟弟現都在監執行，家中
    只有近60歲之母親，需要回去幫忙經營店面，請求以新臺幣
    5萬元交保等語。
二、查被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而裁定自民國97年12月1日起執行
    羈押，嗣於98年3月1日並延長羈押在案。茲被告原羈押原因
    依然存在，被告請求因家庭狀況需具保停止羈押，非得為本
    院審酌之因，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
