【裁判字號】    98,司促,5634
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5634號
債  權  人  今元肉品股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  佳家馨企業行
法定代理人  丙○○
                        號4樓.
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
一、債務人佳家馨企業行應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾壹萬陸
    仟陸佰陸拾貳元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按合夥財產不足清償合夥之債務時
    ，各合夥人對於不足之額連帶負其責任，合夥人退夥後，對
    於退夥前合夥所負債務，仍應負責，為民法第681條、第690
    條所明定。又對於合夥之執行名義，實質上即為對全體合夥
    人之執行名義。命合夥履行債務之執行名義，於合夥財產不
    足清償時，得對合夥人之財產執行，亦即無於合夥之外，再
    列全體合夥人為共同被告之必要。以故，合夥之債權人持對
    合夥之執行名義，聲請對合夥人之各別財產為強制執行，執
    行法院應就債權人提供之資料，為形式之審查，倘合夥之債
    務，確係在合夥人退夥前所發生，而合夥之財產又不足以清
    償，執行法院自應准許債權人併對合夥人為強制執行，合夥
    人對之如有爭執，應由合夥人另行起訴解決。倘就債權人提
    供之資料為形式審查，合夥之債務確非合夥人退夥前所發生
    或合夥之財產足以清償合夥債務時，執行法院始得駁回合夥
    債權人對合夥人強制執行之聲請，合夥債權人對之如有爭執
    ，應由合夥債權人另行起訴解決（最高法院74年台上字第
    2369號判決要旨、95年台抗字第691號裁定要旨參照）。本
    件債權人併列合夥人丁○○、甲○○、戊○○為債務人，參
    照前開最高法院裁判意旨，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
