【裁判字號】    98,簡,813
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第813號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1695號），本院判決如下：
    主     文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單貳張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博之單一犯意，自民國98年2月3日起至同年月6
    日止，提供其位於彰化縣秀水鄉○○村○○路○段臨276之1
    號住處，充作公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩」
    之簽賭站，聚集不特定賭客簽賭六合彩與之對賭。其賭博方
    式分為「二星」、「三星」、「四星」、「臺號」、「特別
    號」，並核對當期香港地區六合彩開獎號碼，凡簽選號碼與
    當期香港地區六合彩所開出之號碼相同者，每支「二星」可
    得下注金額57倍之彩金，每支「三星」可得下注金額570倍
    之彩金，每支「四星」可得下注金額7500倍之彩金，每支「
    臺號」可得下注金額9至23倍不等之彩金、每支「特別號」
    可得下注金額36倍之彩金，未簽中之賭金則歸甲○○所有，
    藉此從中牟利，共經營2期。嗣於98年2月6日18時30分許，
    為警持搜索票在上址搜索查獲，並扣得六合彩簽賭單2張及
    傳真機2部，而悉上情。
二、上開事實，業經被告甲○○迭於警詢、偵查中坦承不諱，並
    有查獲照片6張在卷可稽，復有六合彩簽賭單2張及傳真機2
    部扣案可資佐證，足徵被告之任意性自白與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。另所謂「聚
    眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現
    實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行
    賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供
    人簽賭之行為，亦屬之。又本案被告係基於營利之意圖，由
    被告提供其前開住處供不特定多數人以電話等方式下注為六
    合彩簽賭，是上開處所雖係被告之住處，然實際上已成為公
    眾得出入之場所。核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段
    於公眾得出入之場所賭博罪、刑法第268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪、刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上
    字第1079號判決要旨參照）。被告基於經營特定營業之目的
    ，利用香港六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所及聚
    集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，當不止對獎1次就
    結束，本質上乃具有反覆、延續之特質，是以本件被告自98
    年2月3日起至同年月6止，所為連貫、反覆經營2期六合彩賭
    博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為，是其在公眾得出入場所賭博、意圖營利提供賭博場
    所及聚眾賭博之行為態樣，應分屬集合犯，被告此等犯行應
    各評價為包括一罪。另被告於各當期六合彩開獎前多次接受
    簽賭之行為，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為。被
    告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集多數
    人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數觸犯上
    開3罪名，依想像競合犯之規定，應從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科之素行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段及經營六合
    彩賭博供人簽賭財物，易助長社會僥倖心理，影響正常之社
    會經濟活動，暨其經營之期數、規模、獲取之利益、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。扣案之六合彩簽賭單2張，均係當場賭博之器具（最高
    法院87年度臺非字第207號裁判意旨可資參照），不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定沒收之。至扣案
    之傳真機2部，雖為供被告經營六合彩所用之物，惟並非被
    告所有之物，業據其供明在卷，爰不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
