【裁判字號】    98,司促,5740
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5740號
債  權  人  快事達國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人快事達國際股份有限公司因與債務人乙○○間支付命
令事件，債權人快事達國際股份有限公司應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之聲請狀所示，請求標的欄之金額為新臺幣壹拾
  萬捌仟零捌拾伍元，而請求原因事實欄之金額為新臺幣壹拾萬
  捌仟零拾伍元，請具狀釋明何者為正確，並請務必提出更正
  後之聲請狀繕本3件。
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。請提出聲
  請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
