【裁判字號】    98,訴,370
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
上列被告因搶奪等案件，本院於民國九十八年三月二十四日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號七主文欄內關於「甲○○犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑肆參月，未扣案之鋁門窗鑰匙壹把沒收
」部分，應更正為「甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
未扣案之鋁門窗鑰匙壹把沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一編號七主文欄內關於「甲
    ○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，未扣案之鋁門窗鑰
    匙壹把沒收」之記載，誤載為「甲○○犯竊盜罪，累犯，處
    有期徒刑肆參月，未扣案之鋁門窗鑰匙壹把沒收」，並不影
    響全案情節及判決之本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
