【裁判字號】    98,消債更,70
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第70號
聲請人即
債 務 人  甲○○原名陳美文.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。而
    前開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，
    使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人實係因不可歸責於己之事由致履行債
    務有重大困難，而債權人強制執行扣薪後所餘金額已不足維
    持基本生活所需，為使債務人得獲重生之機會並藉以維持債
    權人公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，請
    求本院裁定停止臺灣臺中地方法院97年度執字第59930 號及
    97年度執字第68664 號清償債務事件之強制執行程序等語。
三、經查，債務人甲○○（原名陳美文）之債權人永豐商業銀行
    股份有限公司及第一金融資產管理股份有限公司業已向臺灣
    臺中地方法院就債務人對第三人矽品精密工業股份有限公司
    （設台中縣潭子鄉○○村○○路○段123 號）之每月應領薪
    津（包括薪資、獎金及其他特別給付在內）於3 分之1 範圍
    內聲請強制執行，並經臺灣臺中地方法院97年度執字第5993
    0 號及97年度執字第68664 號清償債務事件受理在案乙節，
    業據聲請人提出上揭臺灣臺中地方法院執行命令影本為證，
    可認屬實。然以聲請人自陳每月薪資約新臺幣（下同）25,0
    00元觀之，其債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得
    受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人間公平
    受償助益不大，且如其他債權人認有執行實益，亦非不得具
    狀就前開執行程序參與分配。又債務人陳報每月支出為13,5
    00元，而其扣薪後每月應尚有16,666元之薪資可領，顯仍大
    於每月支出所需，故債務人稱其因上揭強制執行致如法維持
    基本生活所需，顯非實在；況債務人若認遭上開強制執行後
    所餘薪資已不足維持與其共同生活之親屬生活所必需，亦得
    依法向執行法院聲明異議，以尋求救濟。是以，前揭執行程
    序對債務人經濟生活之更生重建應無重大影響，且於全體無
    擔保或無優先權債權人間公平受償之立法目的亦屬無違。從
    而，本件尚無停止前揭對債務人薪資債權強制執行程序之必
    要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件保全處分之聲請於法即有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
