【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第194號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  翊綺實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月25日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟肆佰肆拾元，及自民國九
十七年十月三十日起至清償日止，按年息百分之九點三五八計算
之利息，並自民國九十七年十二月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告於民國97年1月28日邀同訴外人廖樹火、陳月梅為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定借款期
    間自97年1月29日起至99年1月29日止，利息按原告銀行基準
    放款利率變動而調整計付，目前利率年息百分之9.358，被
    告若不依約償付本息或有其他債務不能履行之虞時，全部債
    務視為到期，除應依約償還積欠本息外，其逾期6個月以內
    者按借款利率百分之10，超過6個月以上者按借款利率百分
    之20加計之違約金。
  (二)詎被告自97年10月29日起未再依約繳納利息，尚積欠本金64
    6,443元，全部債務依約視為到期。
  (三)本件借款為被告公司前負責人廖樹火以被告公司名義所借，
    故被告公司應負清償責任。
  (四)爰依消費借貸之法律關係，請求判決如主文第一項所示等語
    。
二、被告辯稱：
  (一)本件借款實為廖樹火、陳月梅夫婦個人所為，與被告公司無
    關。因廖樹火於97年初擔任被告公司負責人期間，未經董事
    會同意，且在其他股東不知情狀況下，竟私自偽造股東會議
    紀錄，向原告借款，供其夫婦個人使用，非用於被告公司週
    轉，殊難由被告公司負責返還。
  (二)本件借款既屬廖樹火個人行為，且未經被告公司同意，被告
    毋庸負責。
  (三)從而，原告請求被告清償借款，即屬無據，爰請求駁回原告
    之訴等語。
三、原告主張前開事實，業據原告提出貸款契約影本、客戶往來
    科目狀況查詢、營利事業登記證影本、公司登記資料查詢、
    公司變更登記表抄本及戶籍謄本等件為證，核屬相符。被告
    雖否認必須擔負本件借款之清償責任，並以前詞置辯。惟按
    公司負責人就公司一切事務，對外代表公司，其對於他人所
    為行為或接受他人行為，自屬於公司之行為。查被告既否認
    本件借款係其原負責人廖樹火擔任負責人期間以被告公司名
    義所借，自屬於被告公司之行為。準此，被告前開所辯，核
    屬事後卸責之詞，不足採信。換言之，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    646,443元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                  民事第一庭       法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於收受判決正本送達後20日內，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    98    年   4     月     16    日
                                   書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
