【裁判字號】    98,簡,472
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第472號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第101號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○曾於民國 (下同)97 年5月間因妨害自由案件，
    經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第90號判決判處有期徒刑
    6月，減為有期徒刑3月確定，於97年9月15日執行完畢，猶
    不知悔改，」，及「檢察官聲請簡易判決處刑書所載98年1
    月21日應更正為97年1月21日」，與「甲○○係在彰化縣社
    頭鄉及彰化縣員林鎮間之某不詳地點發送簡訊」併予補充敘
    明外，其餘本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
