【裁判字號】    98,婚,109
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第109號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認婚姻關係不存在事件，本院於九十八年四月一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張略以：
（一）原告與被告於民國（下同）78年12月25日辦妥結婚登記手
      續，但自始至終未受到雙方父母及親人之祝福與認同，亦
      未舉行公開儀式和宴請親友或拍婚紗照留念，而證人的印
      章是原告自己刻叔叔與舅舅的印章蓋的。
（二）被告已近4年未回原告父母家向原告父母請安，違反人倫
      常情，顯見被告與原告家人關係惡劣，且原告已3年多沒
      與被告生活在一起，可說毫無夫妻感情。
（三）原告94年1月1日起到馬祖工作至94年9月底回台工作，期
      間每月均回台休假10至15天，被告從未在家陪伴，亦不知
      到哪裡，行蹤神秘，不願與原告同居，後原告得知被告在
      外與人通姦，雖未會同警方查獲，但夫妻關係已經無法維
      持，爰依法請求確認兩造婚姻關係不成立等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有
      明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險
      存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件
      原告主張兩造未舉行公開儀式為由，請求確認系爭婚姻不
      成立，原告戶籍既已為兩造係夫妻之記載，顯見原告就系
      爭婚姻關係之存否，即有主觀之不明確，足致原告之法律
      上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係不成
      立之判決，除去此種不安之狀態，揆諸上揭說明，原告自
      有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得提起本件
      確認婚姻不成立之訴，合先敘明。
（二）按「結婚應有公開之儀式及二人以上之證人。又結婚，不
      具備第982條第1項之方式者，無效。」，民國96年5月23
      日修正前之民法第982條第1項、第988條第1款分別定有明
      文。又所謂結婚應有公開儀式，係指結婚當事人應行定式
      之禮儀，使不特定人得以共聞共見，認識雙方為結婚為已
      足。至所行之儀式，無論舊俗新式，只須依當地之習俗為
      之即可，並不以其舉行之地點，係在私人住宅抑或酒樓餐
      廳，或在門口有無張燈結彩而有所區別。本件兩造於78年
      12 月25日辦理結婚登記，民法第982條於96年5月23日修
      正公布，97年5月23日施行，依民法親屬編施行法第1條規
      定，自應適用修正前民法第982條之規定。
（三）經查，本件原告主張之事實，有原告提出之戶籍謄本為證
      ，且經證人即原告之父乙○○到庭具結證稱：「（問：兩
      造有無舉行結婚儀式？）沒有。」、「（問：有無請客？
      ）沒有。」、「（問：有無穿新娘禮服或正式的服裝？）
      沒有。」、「（問：有無祭祖？）沒有。」、「（問：何
      時知道他們結婚？）只知道他們同居，也不知道他們結婚
      。」、「（問：什麼時候知道他們辦結婚登記？）最近才
      知道，我們本來以為他們只是同居。」、「（問：他們分
      居多久？）分居很久了，他也都沒有說有辦結婚登記，原
      告已經回來住好幾年了。」等語，以及證人即原告之母楊
      阿蘭到庭具結證稱：：「（問：兩造有無舉行結婚儀式？
      ）沒有。」、「（問：有無請客？）沒有。」、「（問：
      有無穿新娘禮服或正式的服裝？）沒有。」、「（問：有
      無祭祖？）沒有。」、「（問：何時知道他們結婚？）只
      知道他們同居，也不知道他們結婚。」、「（問：什麼時
      候知道他們辦結婚登記？）知道沒有多久。」、「（問：
      他們分居多久？）分居很久了，原告回來好幾年了，他回
      來也沒有說他辦結婚登記，被告也都沒有來，也都沒有理
      我們的事情。」、「3、4年都沒有來我家，之前來我家都
      是吃飯才來，吃完飯就走，他也都沒有做任何家事。」等
      語，有本院言詞辯論筆錄在卷可稽；而被告經合法通知並
      未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述，故堪認原告
      之主張為真實。
（四）本件兩造未舉行結婚之公開儀式一節，已如上述，則兩造
      間之婚姻關係，顯然不備結婚之形式要件，應為不成立，
      從而，原告訴請確認兩造之婚姻關係不成立，為有理由，
      應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
