【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第217號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七三號提存事件聲請人所提存之九十七
年度甲類第四期中央政府建設公債登錄債券新臺幣貳拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又按假扣押、假處分、假
    執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第
    1 項第3 款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第231 號假扣押裁定為擔保，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第273 號提
    存事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以98年度執全字第21
    9 號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押。茲因受擔保
    利益人即相對人同意聲請人取回擔保金，爰聲請裁定返還擔
    保金等語，並提出同意書、印鑑證明、本院98年度裁全字第
    231 號假扣押裁定影本、98年度存字第273 號提存書影本、
    臺灣銀行中央登錄債券國庫保管品提存證明書影本等件為證
    。
三、經本院依職權調取本院98年度存字第273 號提存卷宗、98年
    度裁全字第231 號、98年度執全字第219 號保全程序卷宗，
    核閱無誤。至本院98年度存字第273 號提存事件之受擔保利
    益人雖尚有第三人楊秋仁，惟聲請人僅對相對人之財產實施
    假扣押強制執行，而未對楊秋仁之財產實施假扣押執行，有
    執行前部分撤回證明書附於上開假扣押強制執行事件卷宗可
    憑，揆諸首揭法條規定，聲請人就此部分本無待本院裁定，
    即得逕向本院提存所聲請返還擔保金。是聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
