【裁判字號】    97,重附民,8
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
被      告  丙○○
                    號
上列被告因民國97年度選訴字第18號違反選罷法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、理由、證據清單如附件起訴狀影本。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟法第487條第1項規定：「因犯罪而受損害之人，
    於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負
    賠償責任之人，請求回復其損害。」，上述「因犯罪」當指
    刑事訴訟審理之犯罪而言，若非該審理之犯罪，即無提起附
    帶民事訴訟之餘地。
二、本案被告丙○○雖然不無以同一份文書誹謗兩人（乙○○、
    甲○○）之嫌疑，但該甲○○受誹謗部分，為告訴乃論之罪
    ，亦未經告訴，不在審理範圍內，自非可得提起附帶民事訴
    訟之範圍。本件原告甲○○提起附帶民事訴訟，依照首開說
    明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
                  刑事第四庭    審判長法官  姚銘鴻
                                法      官  游秀雯
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於判決送達後十日內向本院提起上訴狀（須
附繕本）本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
