【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
選任辯護人  張崇哲律師
            楊佳勳律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
，且其所犯為刑法第271條第1項殺人罪及刑法第271條第2項殺人
未遂罪，均為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，均有刑事訴訟法
第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
於民國97年11月18日執行羈押。經本院訊問後，認前開刑事訴訟
法第101條第1項第3款應予羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被
告甲○○之必要，業於98年2 月17日起延長羈押1 次，因本院再
次訊問被告後，認為前揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告
甲○○之必要，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  張德寬
                                        法官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
