【裁判字號】    97,訴,962
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第962號
上  訴  人  淂信鐵材有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還買賣價金事件，上訴人
對於中華民國98年03月06日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同） 1,375,000元，應徵第二
審裁判費 21,993元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第 2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院
如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
