【裁判字號】    98,交簡,626
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第626號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件：
    被告甲○○騎乘車牌號碼MQ6-600 號機車，自彰化縣大村鄉
    某友人住處離開後，係沿彰化縣員林鎮○○街由西往東方向
    行駛，嗣於行經彰化縣員林鎮○○巷○ 段與和平街交岔口時
    ，追撞沿該萬年巷由北往南方向行駛、由黃英圓所騎乘車牌
    號碼JW5-761 號之機車。
二、本件證據名稱除更正如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件：
    酒精濃度測試表更正為彰化縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第42條第3項。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
