【裁判字號】    98,司促,5708
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5708號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人橋森木業股份有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請補繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
二、依台端所提出之聲請狀內容及附本所示，其訂購單上之出貨
    廠商為永勤，請釋明永勤與債權人間之關係，若債權人為永
    勤，請具狀更正之；請具狀釋明債務人究為「僑森木業股份
    有限公司」抑或為「乙○○」，並提出更正後聲請狀繕本3
    份，以利本院作業。
三、請提出債務人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項）；若債務人為公司法人，請提
    出該公司之最新營利事業變更登記卡（正本）乙份，及其法
    定代理人之最新全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
