【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得
    因利害關係人之聲請或依職權，以裁定為下列保全處分‧‧
    ‧‧‧三、對於債務人財產強制執行程序之停止」消費者債
    務清理條例第十九條第一項定有明文。又依最高法院七十九
    年台抗字第一五八號裁判意旨，乃諭示法院於合乎要件之情
    況下，遇有聲請，即必須為停止執行程序之裁定。故請求本
    院裁定停止台灣臺中地方法院97年度執字第56154號、98年
    度執字第14054號及98年度執字第15374號對聲請人財產之強
    制執行程序等語。
三、經查，前述聲請人所稱對聲請人財產所為之強制執行程序，
    乃大眾商業銀行股份有限公司、中華電信股份有限公司台灣
    北區電信分公司及永豐信用卡股份有限公司就聲請人對第三
    人矽品精密工業股份有限公司（設台中縣潭子鄉○○村○○
    路○段123號）之每月應領薪津（包括薪資、獎金及其他特別
    給付在內）於3分之1範圍內之強制執行事件，有聲請人提出
    之執行命令影本為證。惟衡諸聲請人自陳每月薪資平均約新
    臺幣17,280元，於保全處分至多120日之期間內，可得保全
    之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償
    之助益不大；況其他債權人如認有受償之需，依法自亦得具
    狀就前開執行程序聲請併案執行而得其公平。暨聲請人既已
    向本院聲請更生，顯見聲請人已無意繼續依原協商條件履行
    債務，而依法前開執行程序不得逾越債務人維持基本生活必
    要之範圍執行，無阻礙債務人重建更生之虞。從而，本件並
    無停止前述強制執行程序之必要。
四、綜上，本件保全處分之聲請並無必要，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4月15日上午12時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
