【裁判字號】    98,簡,873
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第873號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據應補充彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單及勘查採證同意書各1紙外，犯罪事
    實及其餘證據與所犯法條，均引用如附件之聲請簡易判決處
    刑書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
