【裁判字號】    98,司促,5702
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第5702號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        62號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬壹仟元，及自民國九
    十八年一月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬柒仟肆佰元，及自民
    國九十八年三月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬捌仟元，及自民國九十
    八年三月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
八、債權人其餘之聲請駁回─因支票利息應自提示日或退票日起
    算，逾此部份之利息請求，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
