【裁判字號】    98,簡,580
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1265號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑參年，並於本判決確定
後參個月內向國庫支付新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、茲審酌被告被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮
    ，以致犯罪，且犯後已坦承不諱，經此偵查程序，應知教訓
    而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新，但為使其深知戒慎，另宣
    告其應向國庫支付6萬元，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    168條、第172條、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
