【裁判字號】    98,訴,292
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第292號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
96年度附民字第104 號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。可知，附帶民事訴訟
    ，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟
    程序所附帶提起之民事訴訟，故提起附帶民事訴訟，須限於
    起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得為之；又
    刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應
    適用民事訴訟法，至移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑
    事訴訟法之規定定之；且附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴
    訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，或
    非刑事訴訟程式認定之犯罪事實侵害其私權，而對於應負賠
    償責任之人提起附帶民事訴訟，其訴即為不合法。就不合法
    之附帶民事訴訟，刑事法院應依刑事訴訟法第502 條第1 項
    規定，以判決駁回之，倘刑事法院不為駁回，而誤以裁定移
    送民事法院，民事法院仍應以原告之訴為不合法，適用民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款規定駁回之（最高法院79年度
    台上字第1728號、70年度台上字第248 號判決、80年度台抗
    字第377 號裁定及73年度台上字第2187號判決意旨參照）。
二、本件原告於被告乙○○與另二位刑事被告蔡榮賓、陳翎風經
    檢察官起訴詐欺犯行之刑事審理程序中，以其共遭詐騙新臺
    幣（下同）1,383,300 元為由，提起附帶民事訴訟，請求判
    令被告乙○○賠償原告1,383,300 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，併予宣告假執行。
    經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民
    事訴訟以裁定移送民事庭。
三、惟查，被告乙○○與另二位刑事被告蔡榮賓、陳翎風雖因詐
    欺犯行經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本
    院刑事庭以96年度訴字第638 號刑事判決判處罪刑，有該判
    決書1 份在卷可憑。然細核該刑事判決內容，被告乙○○僅
    因參與該判決附表1 編號39之詐騙犯行而遭本院以共同正犯
    判處詐欺取財罪一罪之罪刑；亦即，依該刑事判決認定之事
    實，被告乙○○僅有將其開立之郵局帳戶交付予另二位刑事
    被告蔡榮賓、陳翎風等詐騙集團成員，供渠等作為向附表1
    編號39所示被害人郭俐妏進行詐騙之入帳帳戶，及嗣將匯入
    該帳戶之款項提領交予陳翎風之犯罪行為。而本件原告甲○
    ○固因受另二位刑事被告蔡榮賓、陳翎風詐騙，致將1,383,
    300 元匯入渠等指定之帳戶，然觀諸該判決附表1 編號10就
    本件原告甲○○被害事實之記載，原告甲○○並無任何一筆
    款項匯入被告乙○○之帳戶，且依該判決書犯罪事實欄所載
    ，參與附表1 編號10詐欺取財犯行之人為蔡榮賓、陳翎風2
    人，並未包括本件被告乙○○。是依該刑事判決所認定之犯
    罪事實，被告乙○○顯係因參與該判決書附表1 編號39之詐
    欺取財犯行被訴及審判，而非因本件原告甲○○遭詐騙之犯
    罪行為遭到訴追及審判，至堪確定。
四、綜上，被告乙○○既未因詐騙原告甲○○之犯罪行為被訴追
    、審判，且原告甲○○亦非被告乙○○被訴及判決之詐欺取
    財犯行之被害人，則依刑事訴訟法第487 條之規定，原告甲
    ○○即不得於被告乙○○被訴如上開刑事判決書附表1 編號
    39所示詐欺取財犯行之刑事訴訟程序中，對被告乙○○提起
    附帶民事訴訟；再揆諸首揭說明，本院刑事庭本應依刑事訴
    訟法第502 條第1 項規定，以訴不合法判決駁回原告之附帶
    民事訴訟，惟刑事庭未注意及此，誤以裁定移送本院民事庭
    審理，民事庭自仍應依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之
    規定，以裁定駁回原告之訴。
五、從而，原告之訴顯難認為合法，應予駁回。原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應予駁回。
六、本件為附帶民事訴訟，無須繳納裁判費，且兩造於訴訟程式
    中，亦無其他訴訟費用之支出，爰不併為訴訟費用之諭知。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
