【裁判字號】    98,簡,807
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
                      號
上列被告等因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二０一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、甲○○共同公然侮辱人，乙
○○處拘役拾日，戊○○處拘役貳拾日，丁○○、丙○○、甲
○○各處罰金新臺幣伍仟元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之白布條陸條均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多數
    人，得以共見共聞即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為
    要件，故只要在事實上有此多數人得共見共聞之狀況，即足
    認為已達到公然之程度。次按，「侮辱」係以使人難堪為目
    的，以言語、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意
    思，足以對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其
    評價之程度而言。查本件被告在公眾得以共見共聞之道路旁
    ，懸掛白布條，上載「用朋友詐騙夥伴」、「坑殺股民散戶
    」等語，公然對告訴人夫妻為抽象之謾罵，客觀上業已達到
    貶損告訴人名譽之程度。是核其等所為，均係犯刑法第三百
    零九條第一項之公然侮辱罪。被告五人間，就上開犯行，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、品行，及因與告訴人間存有怨隙，即
    出言公然辱罵，致損及告訴人之人格尊嚴，且迄今仍未與告
    訴人達成和解，暨考量被告等各別參與之程度及犯後之態度
    等一切情狀，就被告乙○○、戊○○各量處拘役三十日、二
    十日，其餘被告則量處罰金五千元，並均諭知易科罰金或易
    服勞役之折算標準。扣案之白布條六條，為被告乙○○所有
    且係供本件犯罪所用之物，業據被告乙○○供明在卷，併依
    刑法第三十八條第一項第二款宣誥沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百零九條第一項、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    刑事第六庭     法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                   書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
