【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第387號
原      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  庚○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之3號.
被      告  甲○○
                        巷14.
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年3月2日
    裁定限期命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民
    國98年3月4日送達原告，並經本院再於98年4月1日通知於送
    達翌日起5日內補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，此項
    通知已於民國98年4月3日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
原告如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
