【裁判字號】    97,執消債更,73
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第73號
聲  請  人
即 債權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
聲  請  人
即 債權 人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號
相  對  人  戊○○原名曾文鋒.
            丁○○
            甲○○
上列當事人就債務人戊○○聲請消費者債務清理更生事件，提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、聲請意旨略以：本件裁定債務人戊○○開始更生程序後，債
    權表所列債權人甲○○債權新台幣（下同）7萬元、丁○○
    債權25萬元，其為民間債權人，債權債務關係較為薄弱，因
    影響其他債權人權益，為此提出異議云云，相對人就此則抗
    辯稱：其債權均為真正等語。
三、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。民事訴訟法第521條第1項定
    有明文。經查：債權人甲○○、丁○○因債務人戊○○積欠
    7萬元、25萬元債務未獲清償，分別於民國97年1月22日、97
    年2月14日聲請本院依督促程序，發給支付命令，經合法送
    達債務人已告確定等情，業據債務人於97年5月22日聲請更
    生時提出97年度促字第1509號、97年度司促字第2706號支付
    命令影本在卷可稽，並依職權調閱前揭支付命令卷屬實，債
    務人戊○○與債權人甲○○、丁○○間之債權債務關係應認
    為真正。本件聲請人未據提出任何具體事證，空言否認，尚
    不足採信。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
              民事第一庭    法      官  羅培昌
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
