【裁判字號】    98,簡,761
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1180號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第1行關於犯罪時間「於97年12月9日下午5
      時50分許」之記載，應更正為「於97年12月9日2時30分許
      」。
（二）犯罪事實欄一第2、5行關於「彰化市○○路」之記載應更
      正為「彰化市○○里○○路」。
（三）犯罪事實欄一第7行關於「供己花用」之記載後應補充「
      ，至上開機車則留置該處」。
（四）證據部分關於「被害人甲○○」之記載應更正為「證人即
      被害人甲○○」、關於「監視器翻拍照片」之記載應更正
      為「監視錄影畫面翻拍照片」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
