【裁判字號】    98,司促,5709
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5709號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰伍拾萬元及自民國九
    十七年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之三計算之
    利息，暨自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國九十六年十二月二十日邀同另債務人
      丙○○、丁○○向聲請人借款新臺幣（下同）肆佰伍拾萬
      元整約定於民國九十七年十二月二十日止清償，利息按年
      息百分之三計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾
      期在六個月以內者，每月按本金金額照原貸利率之一成加
      付違約金，逾期超過六個月以上部份加倍計付，並立有借
      據暨約定書為證，迭經催討無效，依據借據特約條款第三
      條其他約定事項詳載於后，第五條之約定債務人在借款期
      間內未按期攤還本金或繳利息，經聲請人事先以合理期間
      通知及催告，均承認本借款喪失期限之利益，依法債務人
      等自應負連帶清償責任並應連帶給付自民國九十七年十二
      月二十日起至清償日止之逾期利息及違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
