【裁判字號】    98,聲,795
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請免除保安處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第795號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因搶奪等案件，聲請免除強制工作，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按依刑法第90條規定宣告之保安處分，於刑之執行完畢或赦
    免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行，刑法
    第98條定有明文；又刑法第98條第1 項前段免其處分之執行
    ，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事
    訴訟法第481 條第1 項亦定有明文，查本件聲請人即受刑人
    甲○○前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第87號判處有期
    徒刑2 年8 月確定，又因搶奪案件，經本院以92年度訴字第
    808 號判處有期徒刑3 年8 月，並認受處分人有搶奪之習慣
    ，爰依刑法第90條之規定，併於主文內宣告應於刑之執行完
    畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作3 年確定，嗣經上訴
    ，由臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第2072號審理時
    ，撤回上訴而確定，上開二案於民國92年11月28日經送監接
    續執行，應至98年11月9 日始縮刑期滿執行完畢，有上開判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，茲查
    聲請人並非前開得聲請免除保安處分執行之人，其所為聲請
    ，於法不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
