【裁判字號】    98,聲,755
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第55號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭具撲克牌壹副（伍拾貳張）及賭資新臺幣壹仟貳佰伍拾
元均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    972號被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○涉嫌賭博案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分在
    案，惟扣案之撲克牌1副（52張）及賭資新臺幣（下同）1,
    250元，係屬被告等人所有並供犯罪所用之物及犯罪所得之
    物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○等4人所犯賭
    博案件，業經聲請人依法為職權不起訴處分確定在案，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字第972號不起訴
    處分書在卷可稽，並經本院核閱前開卷宗屬實，而該案查扣
    之賭具撲克牌1副（52張）為被告丙○○所有供犯罪所用之
    物、賭資1,250元分別為被告丙○○、丁○○、乙○○所有
   （各為300元、850元、100元）因犯罪所得之物，業據被告丙
    ○○、丁○○、乙○○及甲○○等4人供明在卷，是本件聲
    請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
