【裁判字號】    97,訴,3328
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3328號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
                    現於臺灣彰化看守所
公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第3款之情形而有羈押必要，於民國97年11月27日執行羈押，並
於98年2月27日裁定延長羈押。茲本院以前項原因依然存在，經
訊問被告後，認仍有繼續羈押之必要，著自98年4月27日起延長
羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
