【裁判字號】    98,交簡,617
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第617號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2387號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年3月5日23時許，在彰化縣彰化市○○路BS
    ─PUB內飲用啤酒5、6瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同年月6日4時30分許，駕駛車牌號碼5987
    ─WF號自小客車沿彰化縣彰化市○○路○段311巷由東往西行
    駛，於同日5時許行經彰化縣彰化市○○○路82號前時，因
    酒後操控力不佳，所駕駛之自小客車車頭不慎與前方對向車
    道由甲○○所騎乘之車牌號碼L5Y─389號重型機車車頭發生
    碰撞，致甲○○人車倒地受有左膝部及右足部挫傷併擦傷之
    傷害（過失傷害部分業與甲○○調解成立，未據告訴）。嗣
    經警據報前往現場處理，並於同日5時42分許，對乙○○施
    以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精含量為每公升0.84毫
    克，而查悉上情。
二、被告固於警詢、偵查中坦認有於上開時、地酒後駕車肇事之
    事實，惟矢口否認有何服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯行，辯稱：車禍是因對方突然衝出，且雙方均未
    注意而煞車不及發生碰撞，並非因其酒後駕車所致云云。經
    查，上開犯罪事實，業據證人甲○○於警詢時證述：「我當
    時駕駛L5Y─389號普重機車由西往東往中山路2段311巷內行
    駛至肇事地點時，由對方駕駛5987─WF號自小客車突然由我
    對向直接速度很快衝出來，致我當場閃避與煞車不及，與對
    方發生碰撞，我人車倒地受傷，肇事後我就發現乙○○走路
    不穩且說話不清楚，並有聞到其身上有濃厚酒味。」等語明
    確，且按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人
    飲酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0.25毫克以
    上者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉
    作用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。又按刑法第185
    條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事
    ，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，
    其刑責之明顯性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（法
    務部88年5月15日88年度法檢字第001669號函可資參照）。
    準此，駕駛人之生理狀況常受酒精相當程度之影響，注意力
    及反應能力降低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通
    工具之各種狀況，其駕駛行為將對其他用路人造成一般之危
    險性，於此而認為當呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時，已
    不能安全駕駛，應屬合乎科學證據，當為可採。查本件被告
    於肇事後經警測得呼氣之酒精濃度含量達每公升0.84毫克，
    有酒精測定紀錄表在卷可稽，已逾上開每公升0.55毫克之標
    準甚高，參以卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表載明
    ：「查獲後，測試或問訊過程，嫌疑人有多語、泥醉情事，
    身上有濃厚的酒味，因嫌疑人有酒後失態跡象，顯然無法安
    全駕駛」等語，揆諸前開說明，足認被告酒後駕駛時已有注
    意力及反應力降低、影響駕駛之現象，且達「不能安全駕駛
    」之標準，又觀諸卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、現場及車損照片9張等件，則依上開車
    禍發生當時夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情況，被告理應發現對向車道由證人甲○○所
    騎乘之機車，竟仍不慎與之對撞，益徵被告於駕駛車輛當時
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。綜上所述，被
    告前開辯解顯係事後卸責之詞，委無足取，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    知之甚詳，況其前於95年間因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    以95年度偵字第1960號為緩起訴處分確定，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，仍不知警惕，猶在飲酒後已達不能安
    全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路，造成自己及他
    人生命、身體、財產極大之危險，圖存僥倖之心態可議，且
    於酒後貿然駕車肇致車禍發生，致證人甲○○受傷，經測得
    之呼氣酒精濃度又高達每公升0.84毫克，惡性非輕，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
