【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，所處有期徒刑部分，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國95年8月23日因犯妨
    害兵役治罪條例案件，經臺灣嘉義地方法院於95年12月29日
    ，以95年度嘉簡字第1672號判決（偵查案號：臺灣嘉義地方
    法院檢察署95年度偵緝字第676號），判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，並於96年1
    月19日確定在案，然緩刑之宣告業於97年12月23日經臺灣高
    雄地方法院以97年度審撤緩字第155號裁定撤銷。茲其犯罪
    時間於96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核本件聲請尚無不合，應予准許。至於被告前雖經臺灣嘉
    義地方法院檢察署於95年11月1日發佈通緝，於95年11月6日
    緝獲並撤銷通緝，此有臺灣高等法院通緝紀錄表1份在卷足
    佐，而中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，係指於該條
    例施行前經通緝，而未於該條例施行後之96年12月31日前之
    限期內自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行
    前經通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，則於該條例施
    行時因不具通緝犯身分，核與該條例第5條為鼓勵通緝人犯
    自行歸案，而限縮適用減刑要件之立法目的並不相符，應不
    受該條規定不得減刑之限制（最高法院81年度臺非字第12號
    判決意旨參照）。是被告既於減刑條例施行前經通緝並亦經
    緝獲，即無同條例第5條不得減刑之適用，附此說明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2
    條第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
