【裁判字號】    98,朴交簡,99
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第99號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除「黃建斌」均更正為「甲○○」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法
    院判處罪刑確定，並於民國96年10月26日易科罰金執行完畢
    ，詳如附件聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告高中
    肄業之智識程度，明知飲酒後不得駕車，未深刻警誡在心，
    率意於酒後駕車上路，對交通用路人之安全已有潛在之危害
    ，兼衡其犯後坦承之態度、未造成他人實害等一切情狀，逕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
