【裁判字號】    98,補,130
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第130號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
前列四人共同
訴訟代理人  黃銘煌律師
上列原告與被告戊○○間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查坐落嘉義縣民雄鄉○○○段西昌小段246、247地號土地
，面積各為380平方公尺、41平方公尺，公告現值均為每平方公
尺新臺幣（下同）4,100元；未經保存登記之門牌號碼為嘉義縣
民雄鄉西昌村1鄰竹子腳55-1號竹造建物，現值為1,600元。末以
原告主張應分配之存款為1,156,500元，有上開地號之土地登記
謄本、未保存登記建物房屋稅籍證明書、原告起訴狀在卷可稽，
是本件訴訟標的價額核定為2,884,200元，應徵得第一審裁判費
29,611元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
