【裁判字號】    98,繼,365
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第365號
聲  請  人  乙○○
                        巷2弄.
聲  請  人  丙○○
                        號
被繼承人    甲○○○
                        號
上列聲請人因其被繼承人甲○○○（女，民國○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉○○村○
鄰○○路○段440號）於98年2月3日死亡，聲請限定繼承，並開具
遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
