【裁判字號】    98,嘉簡,535
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第535號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另證據部分「被告甲○○警、偵訊之自白」
    應更正為「被告甲○○警詢、偵訊之供述」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告因其姪子與告訴人胞兄間之車禍糾紛，欲前往
    討論賠償事宜，卻因商談未果而起意公然侮辱之犯罪動機、
    被告犯罪後否認犯行之態度，且尚未得告訴人之宥恕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
刑法第309 條第1 項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
