【裁判字號】    97,易,707
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第707號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月二十七日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○竊盜等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第三
百零五條及同法第三百二十條第一項犯罪嫌疑重大，且有事實足
認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
一百零一條之一第一項第四款、第五款規定，於民國九十七年十
一月二十七日執行羈押，並於九十八年二月二十七日延長羈押二
月在案。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認上開刑
事訴訟法第一百零一條之一第一項第四款、第五款之羈押原因仍
然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，且其他替代處分均難
達成保全審判及防免被告反覆實施同一犯罪之目的，故仍有繼續
羈押之必要，應自九十八年四月二十七日起，予以延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
