【裁判字號】    98,朴簡,110
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第110號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2313號），本院判決如下：
    主  文
李豔華違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經核准
，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之激勵器、接
收機、功率放大器及電源供應器各壹臺均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書內有關犯罪事
    實欄第2 行「交通部」應更正為「國家通訊傳播委員會」、
    第9 行「12月24日下午1 時許」應更正為「12月22日11時30
    分許」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定：「自本會成立之日起
    ，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播
    電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通
    部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為
    本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」已將電信監理相
    關業務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未
    影響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，況本件被告
    犯行係於該法公布施行後，故逕以裁判時法律，更改主管機
    關之名稱即可。
三、核被告李豔華未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請許可
    ，使用未經核准之FM106.3MHz無線電頻率，播送廣播節目，
    佔用廣播頻段，持續播音，應依電信法第58條第2 項之規定
    處罰。又被告擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施
    同一行為之罪質，故其在上揭時間內，播送節目之行為，原
    即屬反覆使用無線電頻率之犯行，應屬包括一罪。爰審酌被
    告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，所為已經造成電訊主管機關，對於廣播電訊發送管理之損
    害，又其所經營之時間尚短，所造成之影響尚屬非鉅，及其
    生活狀況、犯案動機，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案激勵器、接收機、功率放大器及電源供應器各1 臺，均
    為被告犯電信法第58條之罪，所用之電信器材，應依電信法
    第60條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                  朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
電信法第48條第1 項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2 項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金。
電信法第60條
犯第 56 條至第 58 條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
