【裁判字號】    98,嘉簡,548
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第548號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○（聲請簡易判決處刑書當事人欄誤載
    為「羅佩瑜」）前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第85號裁定送觀察、勒戒，於民國97年1月8日認無繼續施用
    毒品傾向而釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵緝字第150號不起訴處分確定，詎仍不知悔改，復
    基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月4日某
    時，在嘉義縣中埔鄉和興村後庄39巷255號居所內，以將甲
    基安非他命置於吸食器內點火，吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1次，嗣於97年11月4日22時50分許，經警在嘉義市
    ○○路2巷巷口處查獲，並經其同意採集尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應。
二、證據部分引用聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒釋放後5年內再犯
    本件施用第2級毒品罪，且因他案遭法院羈押，於97年11月3
    日甫當庭釋放，竟旋於隔日為本件施用毒品犯行，顯見其戒
    除毒癮之意志非堅，惟衡其犯後坦承犯行，施用毒品性質上
    係屬自殘行為，其行為本身對社會所造成之侵害並非直接，
    亦未造成他人實害，以及其犯罪動機、目的、手段及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法11條前段、第41條第1項段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
