【裁判字號】    98,聲,160
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第160號
聲  請  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嘉煒企業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第2066號假扣押裁定，提供新台幣60
    ,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1324號擔保提存事
    件提存後，就相對人甲○○所有財產依本院97年度執全字第
    1118號查封在案。茲因相對人甲○○同意聲請人取回上開擔
    保金，爰聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開假扣押裁定、
    提存書、相對人之同意書、印鑑證明及戶籍謄本等為證，復
    經本院依職權調閱本院假扣押保全程序執行卷宗及提存卷宗
    審核無訛。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、至於相對人嘉煒企業有限公司部分，聲請人已於假扣押實施
    前撤回執行，業據本院調閱上開保全程序執行卷宗核閱無訛
    。惟按96年12月12日修正公布之提存法第18條第1項第3款規
    定，於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物。是聲請人於假扣押執行程序實施前撤回
    執行之聲請者，得逕向各地方法院提存所聲請返還提存物，
    無庸法院裁定。本件聲請人於假扣押程序實施前，已撤回相
    對人嘉煒企業有限公司部分之執行，揆諸前開規定，無待法
    院裁定即可逕向法院提存所聲請取回提存物，是聲請人聲請
    相對人嘉煒企業有限公司返還擔保金部分，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
