【裁判字號】    98,嘉簡,488
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第488號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案手電筒壹支、棉質手套壹雙，均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第3 行「以石頭敲破教室玻璃
    之方式」應更正為「以石頭敲破教室窗戶玻璃之方式」。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇，係指毀損或超
    越及踰越門扇，而稱之「其他安全設備」，指門扇牆垣以外
    ，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶、房
    間門或通往陽臺之門即屬之（最高法院73年度臺上字第3398
    號判決意旨參照）。查被告係以石頭敲破教室窗戶玻璃而進
    入竊取教室內之物品，參諸上開說明，自屬毀損刑法上規定
    所謂之「安全設備」無訛。故核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之毀壞安全設備竊盜罪。另被告雖分別進入
    文雅國小一年一班及一年二班教室，欲遂行其竊盜犯行，然
    均係基於同一之竊盜犯意，且係基於密切接近之時間所為，
    又係侵害同一法益，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之1
    行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，正值壯年，竟不思以
    正途獲取財物，僅因開車撞傷人需和解金新臺幣10萬元，即
    進而竊取教室內上開物品，圖以變賣得款，且尚未與被害人
    成立和解，惟考量所侵害之財產法益尚非重大，及其坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案手電筒1 支
    、棉質手套1 雙，均為被告所有持供犯上開竊盜犯行所用之
    物，業據其供明在卷（見警卷第2 頁），應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第321 條第1 項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
