【裁判字號】    98,嘉簡,556
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第556號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄12.
                    （現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7929號
），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實：（一）關於甲○○之前
    案紀錄應更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度嘉
    簡字第1244號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元
    300元折算1日確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第502號判決判處有期徒刑8月確定，復因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第546號判
    決判處有期徒刑8月確定，上開案件嗣經本院裁定減刑並定
    執行刑為有期徒刑9月，如易科罰金，以銀元300元折算1日
    ，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    441號判決判處有期徒刑8月確定，嗣經本院裁定減刑為有期
    徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定，上開
    案件（有期徒刑9月及4月）接續執行，於97年4月2日縮刑期
    滿執行完畢」。（二）關於「鄭勝騰進入屋內竊取乙○○所
    有之新臺幣（下同）1600元及金牌1塊」之記載，應更正為
    「鄭勝騰（另經本院判處有期徒刑4月確定）進入屋內竊取
    乙○○所有之新臺幣（下同）1600元」，以及證據部分應補
    充被告甲○○於本院準備程序中之自白外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與鄭勝騰就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告有如犯罪事實欄所記載之前科紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，被告受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內再故意犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多項毒品
    及竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    稽，素行不佳，竊盜之動機、目的及手段，所竊取財物為
    1600元，高中畢業之智識程度，未與被害人達成和解，犯後
    雖否認犯行，惟於本院準備程序中業已坦認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
u為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  劉美娟
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
