【裁判字號】    98,嘉簡,526
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第526號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓2
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）。另犯罪事實一第1 行應增加「甲○○前因重利
    、妨害自由等案件，經臺灣高等法院臺南分院以96年度上易
    字第137 號判決判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，嗣分別經減刑為有期徒刑3 月15日、3 月，並定
    應執行有期徒刑5 月15日確定，甫於民國96年10月31日易科
    罰金執行完畢，詎其仍不知悔改，」。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告甲○○為上開貸款行為所取得
    之利息，顯已超過民法所規定年利率不得超過20％最高限制
    甚多，可知借款人若非出於急迫，當不致向被告借如此高利
    之貸款，堪認被告顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟急，預
    定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利率、時期核算
    及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊之
    超額，是被告確有取得與原本顯不相當之重利無訛。是核被
    告所為，係犯刑法第344 條之重利罪，又其先後2 次重利犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因前因
    重利、妨害自由等案件，經臺灣高等法院臺南分院以96年度
    上易字第137 號判決判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，嗣分別經減刑為有期徒刑3 月15日、3 月，
    並定應執行有期徒刑5 月15日確定，甫於96年10月31日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，竟乘他
    人需款孔急之際放貸收取重利，目的為圖己私利，對社會金
    融秩序造成危害，惟犯後均已坦認犯行，被害人人數、重利
    之金額及其犯罪手段、方式等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、至於扣獲之被害人乙○○簽發之面額2 萬元本票2 張（票號
    ：WG00000000、00000000）均係被告貸款予被害人之債權憑
    證，雖被告觸犯重利犯行，但僅就收取重利部分犯法，是其
    既仍有借款事實，即得持上開本票，主張其債權，爰不依法
    予宣告沒收。另扣案之被害人國民身分證，因非被告所有，
    亦不予宣告沒收，均併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
