【裁判字號】    98,朴簡,118
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第118號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第88號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另證據部分應增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法349 條第2 項之搬運贓物罪。
    爰審酌被告搬運贓物，增添告訴人追及、回復其物之所有權
    之困難，影響社會治安及善良風俗，且未予告訴人成立和解
    ，然被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16
    日施行，被告所為本件犯行，犯罪時間於96年4 月24日以前
    ，符合該條例第2 條第1 項第3 款規定應予減刑之要件，且
    無不得減刑之情形，依上開減刑條例第7 條、第9 條之規定
    ，就宣告有期徒刑部分，諭知如主文所示之減得之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                  朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
