【裁判字號】    98,訴緝,10
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3771、3975、3982、4099、4106、4227、4583、48
46號、97年度毒偵字第989號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且此不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經檢察官以違反毒品危害防制條例等案件
    提起公訴，然於民國98年3月31日死亡，有臺南縣新化鎮戶
    政事務所98年4月9日南縣化戶字第0980000589號函檢送之死
    亡登記申請書、死亡證明書、戶籍謄本及本院依職權以內政
    部戶政司戶役政資料電子閘門系統查得之個人基本資料各1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
