【裁判字號】    98,嘉簡,481
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第481號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第一七四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳肆捌參公克），沒收銷燬之；前開毒品外包裝壹個及扣
案斜削吸管貳支、玻璃球管壹支，均沒收。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆捌參公克），
沒收銷燬之；前開毒品外包裝壹個及扣案斜削吸管貳支、玻璃球
管壹支，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳肆捌參公克），沒收銷燬之；前開毒品外包裝壹個及扣案
斜削吸管貳支、玻璃球管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。犯罪事實末二行「扣得安非他命
    一包、斜削吸管二支、玻璃球管一支」，補充為扣得與其弟
    侯坤亨共有、並供前述二次施用之甲基安非他命一包、其所
    有並供其前揭二次施用毒品所用斜削吸管二支及玻璃球管一
    支」，證據並補充：被告於本院調查時之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  林美足
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
