【裁判字號】    98,嘉簡,513
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第513號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1行「甲○○於民國9
    7年」更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年11
    月16日，以95年度簡上字第166號判決判處有期徒刑7月，96
    年4月14日執行完畢，詎仍不知悔改，於97年」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪，又其前因竊盜
    案件，經本院判處罪刑確定，於96年4月14日執行完畢，詳
    如犯罪事實欄所述，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。爰審酌被告與告訴人並無夙怨，竟無故徒手毆傷之，
    且迄未能達成和解，賠償其損失，兼衡被告犯後於偵查中已
    坦承犯行，本件犯罪之手段及對告訴人所造成之傷害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
