【裁判字號】    98,朴交簡,101
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第101號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於車禍發生後停留現場，向據報到場處理之警員
    坦承肇事，主動接受裁判，有嘉義縣警察局交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份足資佐證，核與自首之要件相合，又無
    特別規定情形，自得依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌
    被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，被告之駕駛行為為肇事主因，被害人為肇事次因，並導
    致被害人死亡之結果，及被告坦認犯行，與告訴人即被害人
    之妻乙○○達成和解，並已賠付完畢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、另審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，本案被告因一時失慮，偶罹
    刑典，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被告已與告訴
    人成立調解，除強制責任險外，另應賠償新臺幣130 萬元，
    並已全部給付完畢，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1
    份在卷可稽（見本院卷第4 頁），而告訴人亦於偵查中陳述
    ：願意原諒被告等語明確（見臺灣嘉義地方法院檢察署97年
    度交查字第1499號卷第6 頁），故本院綜核各情，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
