【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第875號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑貳年貳月。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○所犯竊盜等案件，經本院先後以97年度朴簡
    字第335號判決判處有期徒刑5月（附表編號1）、97年度訴
    字第809號判決判處有期徒刑8月、7月、5月，並定應執行有
    期徒刑1年2月（附表編號2至4）、97年度朴簡字第352號判
    決判處有期徒刑6月（附表編號5）、97年度朴簡字第421號
    判決判處有期徒刑4月（附表編號6），均經分別確定，又附
    表編號1至5之罪，前經本院以98年度聲字第232號裁定應執
    行有期徒刑1年11月，此有裁定書、各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑為有期徒刑2年2月。另因數罪併罰中之
    1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議解釋第144
    號意旨可資參照），本件受刑人所犯附表編號2、3之罪，各
    經判處有期徒刑8月、7月，均不得易科罰金，是附表其餘各
    罪，即無庸為易科罰金之記載，又聲請意旨附表編號3、4所
    載犯罪日期應更正為「97.08.01」，均併說明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
