【裁判字號】    98,花訴,17
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花訴字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5204號、第5208號），本院認有刑事訴訟法第451 條
之1第4項之情形，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨以：被告甲○○係址設於花蓮縣花
    蓮市○○路○段772號「翰學數位輸出中心」之負責人，明知
    「基礎化學全譯本（上）、（下）」及「體育運動行政與管
    理」2 書，分別係臺灣東華書局股份有限公司（下稱東華公
    司）及揚智文化事業股份有限公司（下稱揚智公司）所出版
    之書籍，竟於民國97年10月7 日前某日，未經著作權人許可
    ，受不詳姓名年籍之人委託，擅自在上址影印前開書籍各 1
    冊。嗣為警於97年10月7 日持搜索票至上址查獲，因認被告
    所為，係違反著作權法第91條第2項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人東華公司、揚智公司告訴被告違反著作權法案
    件，檢察官認被告係犯著作權法第91條第2 項之罪，依同法
    第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人東華公司、揚智
    公司分別具狀表示業與被告達成和解並撤回本件告訴，有刑
    事撤回告訴狀2份、和解書、調解書等各1份等在卷可按，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
