【裁判字號】    98,交聲,88
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第88號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於中華民國98年4月3日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄五第6 行「違反道路交通管理處罰
條例第60條第2項第3款」，應更正為「違反道路交通管理處罰條
例第56條第2項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又
    法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，違反道路
    交通管理處罰條例第89條前段亦定有明文。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本主文欄有主文所示誤載之
    情形，應予更正如主文所示。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第 220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
