【裁判字號】    98,訴,99
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
186號），經被告於準備程序中為有罪陳述，於聽取公訴人、被
告之意見後，裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯森林法第五十二條第一項第六款之竊取森林主產物罪，
累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣貳萬參仟參佰肆拾陸元
，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電鋸壹具
、千斤頂壹台、鋼索壹批均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑2月確定，於
    民國95年9月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97
    年12月27日上午9時30分許，駕駛車牌號碼F8-7763號自用小
    客貨車，行經宜蘭縣大同鄉田古爾溪上游時，在行政院農業
    委員會林務局羅東林區管理處所轄之太平山事業區第96林班
    地之田古爾溪上游溪床上，覓得一長1.5公尺、末徑54公分
    、材積0.35立方公尺、被害山價為新台幣（下同）7,782元
    ，屬於森林主產物之扁柏1支。竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，先使用其所有之電鋸將扁柏切割成2段，復以其所
    有之千斤頂、鋼索等工具輔助，將扁柏搬運至上開自小客貨
    車上，而竊取前開屬森林主產物之扁柏1支，並為搬運贓物
    使用上開車輛載離現場。嗣於同日上午11時50分許，行經宜
    蘭縣大同鄉省道台七甲線之家源橋上為警查獲，並扣得前開
    扁柏1支、電鋸1具、千斤頂1台及鋼索1批。
二、案經宜蘭縣警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時、檢察官偵查時及本院審
    理時坦承不諱，並經證人即上開羅東林區管理處太平山工作
    站人員林吳池、王俊榮證述明確，且有贓物認領保管單、羅
    東林管處太平山工作站取締盜運竊取挖掘之漂流木案會勘紀
    錄、現場照片在卷可稽，而本件遭竊取之扁柏1支之材積共
    計0.35立方公尺，被害山價為7,782元一節，亦有森林主產
    物被害山價查定書可佐，復有上開電鋸、千斤頂、鋼索等物
    扣案可資參佐，核均與被告前開任意性自白之情節相符，自
    堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱。而所謂森林主產物
    ，依國有林林產物處分規則第3條第1款之規定，係指生立、
    枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林主產物
    ，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為限，
    尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之倒伏竹、木
    、餘留殘材等，至其與所生長土地分離之原因，究係出於自
    然力或人為所造成，均非所問，縱令係他人盜伐而仍在森林
    內，既未遭搬離現場，自仍在管理機關之管領力支配下，如
    予竊取，仍為竊取森林主產物（參見最高法院92年第17次刑
    事庭會議決議），故核被告所為，係犯森林法第52條第6款
    之為搬運贓物，使用車輛竊取森林主產物罪。被告有前述前
    科與執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智
    識程度，犯罪之動機、目的、手段及竊取森林主產物，對於
    森林保育與國家財產侵害之程度與所竊取之森林主產物數量
    、價值，及其犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併科處贓額3倍之罰金即23,34
    6元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準。至扣案之電鋸1具
    、千斤頂1台、鋼索1批，為被告所有供其竊盜所用之物，業
    據被告坦認在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，森
林法第52條第1項第6款，刑法第11條前段、第47條第1項、第42
條第3項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條第1項第6款
竊取森林主、副產物而有下列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
