【裁判字號】    98,易,157
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第157號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第298
號），於中華民國98年4月15日下午5時整，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、事  實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國93年7月12日，在宜
    蘭縣員山鄉向乙○○佯稱願支付每月2分之利息，及開立面
    額為新臺幣（下同）30萬元之本票作為擔保，以此方法取信
    乙○○，而向乙○○借款新臺幣30萬元。詎甲○○簽發票號
    為061263號本票時，雖在數字金額欄上書寫300000，但故意
    在文字金額欄僅書寫「參萬元整」，並將「萬」字加以塗改
    ，後又在「萬元」2字上按捺自己之指紋，使文字金額因此
    模糊無法辨識，乙○○因年老視力不佳未及發現，因而交付
    30 萬元予被告。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
