【裁判字號】    98,交簡,285
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第285號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄前科部
    分補充：「又於民國94年間因竊盜案件，經法院以94年度宜
    簡字第123號判處有期徒刑5月確定，於95年1月25日因徒刑
    易科罰金而執行完畢；復於95年間因竊盜案件，經法院以95
    年度宜簡字第154號判處有期徒刑5月確定，於96年1月25日
    徒刑執行完畢出監。」；及犯罪事實欄第4行所載之「宜蘭
    市某處」，更正為「宜蘭市○○路復國巷口某處」；證據部
    分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車之公共危險罪，經本院判處有期
    徒刑4月，並已執行完畢，仍無視於政府廣為宣導酒後不得
    駕車，其於酒醉後已不能安全駕駛，猶貿然駕駛，應予非難
    ，及其酒精濃度測試之數值達每公升0.97毫克，暨犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
