【裁判字號】    96,訴,247
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第247號
上訴人即
被      告  乙○○
            幸福水泥股份有限公司
上列一人
法定代理人  甲○○    住台北市○○路237號15樓
被上訴人即
原      告  紹麒容原名邵星捷.
                      住宜蘭縣.
上列當事人間96年度訴字第247號請求損害賠償事件，上訴人對
於民國98年3月6日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年3月18日送達上訴人，有送達證
    書附卷可稽。自收受判決書之翌日起算20日，扣除在途期間
    4日，算至98年4月11日止，即告屆滿（是日為周六，依法應
    以次2日即98年4月13日代之），乃上訴人遲至98年4月14日
    始行提起上訴狀至本院，有蓋有本院收文戳章之其上訴狀在
    卷可憑，顯逾上開不變期間，自非合法，應由本院以裁定駁
    回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
