【裁判字號】    97,訴,560
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  高奕驤律師
            包漢銘律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
165號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯傷害罪，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丁○○與戊○○係連襟關係，前因市場攤位出租糾紛致有嫌
    隙，民國97年1月13日下午1時50分許，雙方又因細故互有不
    快，詎丁○○竟基於傷害人身體之犯意，仗酒意（當日下午
    2時38分呼氣測試酒精濃度0.81mg/l）持其女洪承婕撿得放
    在所經營之魚攤內之鋁球棒1支，至戊○○所擺設之菜攤旁
    邊，持該鋁球棒砸打戊○○右前額頭1下，造成戊○○受有
    頭部外傷併顱內出血、顱骨骨折、頭皮撕裂傷、右側硬腦膜
    外出血、胸壁挫傷、創傷後壓力疾患、器質性腦傷及右側肩
    頸損傷等傷害。嗣經警於同日下午2時5分許，在宜蘭縣冬山
    鄉○○路○段440-1號前查獲，並扣得鋁球棒1支。
二、案經戊○○、己○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文，
    故如欲採被告以外之人於審判外之陳述，必須符合法律所規
    定之例外情形，方得認其審判外之陳述有證據能力。查本案
    證人辛○○、甲○○、張紹峰於警詢之言詞陳述，均屬被告
    以外之人於審判外之陳述，被告選任辯護人已否認其證據能
    力，復無刑事訴訟法第159條之1至第159條之5得為證據之情
    形，依同法第159條第1項之規定，均無證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人戊○○、劉寶慈
    指訴及證人辛○○、甲○○、乙○○、丙○○、江劉秀蘭、
    庚○○證訴情節大致相符，並有羅東博愛醫院、長庚紀念醫
    院、敏盛綜合醫院診斷證明書及現場照片多幀，以及被告酒
    精濃度檢測單1紙，及鋁球棒1支扣案可佐。又被害人戊○○
    上開傷勢，未來應有治癒之可能，並未造成重大不治、難治
    或難以回復之傷害，有長庚紀念醫院（林口）分院97年2 月
    19日（九七）長庚院法字第0072號函在卷可稽（見偵查卷第
    59頁）。綜上，被告自白傷害之犯行與事實應屬相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    與被害人戊○○係連襟關係，竟僅因細故即持鋁球棒砸打被
    害人戊○○右前額頭1下，造成被害人受傷，及被告犯罪之
    動機、手段，犯後坦承犯行，以及迄今未與被害人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之鋁球棒係被告
    之女洪承婕拾得之物，並非被告所有，業據被告供述、證人
    丙○○證述在卷，復無證據證明係被告所有之物，爰不諭知
    沒收，併予敘明。
三、公訴意旨雖認被告上開所為，係犯刑法第271條第2項、第1
    項之殺人未遂犯行。惟訊據被告堅決否認有殺人犯意，並與
    選任辯護人均辯稱：被告當時係認為被害人戊○○對伊挑釁
    ，又因酒後，氣憤下始隨手持放置其魚攤內之鋁球棒砸打被
    害人戊○○1下，僅是要教訓被害人戊○○等語在卷。按刑
    法上殺人未遂罪與傷害罪之區別，應視加害人有無殺意為斷
    ，被害人所受傷害程度，雖不能據為認定有無殺意之唯一標
    準，但加害人下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重
    要參考資料。故在判斷行為人於行為當時，主觀上是否有殺
    人之故意，即應斟酌其使用之兇器種類、攻擊之部位、行為
    時之態度，並深入觀察行為人與被害人之關係、衝突之起因
    、行為當時所受之刺激、下手力道之輕重、行為時現場爭執
    之時空背景、被害人受傷情形及行為人事後之態度等各項因
    素，綜合加以研判，不得僅以被害人受傷位置係屬人體要害
    ，即認定加害人自始即有殺害被害人之犯意。經查：
（一）公訴人認被告出手毆打被害人戊○○之同時，並口出「給
      你死」之話語，顯具有殺人犯意云云。惟查，證人乙○○
      於偵查及本院審理中均證稱被告持球棒打被害人戊○○及
      走回攤位時都沒講話，但有聽到被害人之妻己○○說「要
      死大家一起死，生意各自做」，而被告並未回話（見偵查
      卷第48頁）等語在卷。是公訴人認證人乙○○於偵查中證
      稱被告有說「要給你死」等語即有誤會。又證人辛○○於
      偵查時固證稱被告打人時有對被害人戊○○說「要給你死
      」等語，然證人辛○○當時係在義成路另側道路7-11統一
      超商旁牽騎機車，離事發地點相隔十餘公尺，在此距離下
      ，證人辛○○所證述上開聽聞恐已失真，而難遽採。再，
      證人庚○○固證稱有聽到有人說「給你死」，惟復證稱究
      竟是誰說的並不清楚，亦無法判斷是男音或女音等語在卷
      ，自無從以證人庚○○上開證詞遽認定被告有口出「給你
      死」話語甚明。至證人即被害人戊○○及其妻己○○，固
      均證稱被告持球棒揮擊被害人戊○○之同時，口出「給你
      死」話語，惟證人己○○與被害人戊○○屬夫妻關係，所
      言難期無偏頗之虞，已難遽採；而證人戊○○證述內容，
      與目睹之證人乙○○、庚○○所證內容均有不合，參以證
      人乙○○、庚○○與被告、被害人戊○○均無任何利害關
      係，且始終目睹，其等所為上開證詞復無不可採信之處，
      自較可信。綜上，公訴人認被告出手毆打同時，並口出「
      給你死」之話語，尚乏證據證明。
（二）被告前後僅持鋁球棒揮打被害人戊○○右前額頭1下，即
      造成被害人戊○○受有上述傷害，業據被告供承、被害人
      戊○○指訴及證人己○○、辛○○、乙○○、丙○○證述
      在卷。又被告自魚攤持鋁球棒經過證人乙○○開設位於相
      鄰魚攤之水果攤位前時，證人乙○○因在攤位內看到被告
      垂著鋁球棒經過攤位往被害人戊○○菜攤方向走去，乃立
      刻走出攤位查看，隨即看到被告持鋁球棒在被害人戊○○
      菜攤旁邊，往被害人戊○○頭部砸打過去，而當時被害人
      戊○○背對義成路，三七步站立，因此遭被告砸擊到右前
      額頭，被告砸打後隨即回往魚攤方向走去，而在證人乙○
      ○開設之水果攤位前，與自後追上之證人即被害人之妻己
      ○○相互搶奪球棒乙節，業據被告供述及證人乙○○、丙
      ○○於偵查、審理時證述在卷。是被告在持鋁球棒砸打被
      害人戊○○後，隨即回往魚攤方向走去，應無繼續持鋁球
      棒砸打被害人戊○○之意，已然明確。至證人己○○固證
      稱：伊看到被告還要打第二下，伊馬上衝出去搶奪被告鋁
      球棒、證人戊○○證稱：伊被打後，印象中被告要再打第
      二下時，即為己○○制止、證人辛○○證稱：被告因被己
      ○○第一時間制止，已無機會再打第二下等語。惟稽之證
      人戊○○證詞：「被告打我之後沒有馬上走，還在我攤位
      前，我太太在我攤位前面阻擋他打我」、我的攤位旁邊還
      有一個走道…，我記得我太太是從櫃台旁邊的走道衝出來
      」、證人己○○證詞：「我當時跟被告只有差幾步，我衝
      出來接他的棒子但沒有接到」等語，是縱依證人戊○○、
      己○○上開證述，證人己○○與被告其中間隔走道尚有幾
      步之距離，是倘被告有繼續持球棒打被害人戊○○之意思
      ，被告顯有餘裕繼續持棒砸打被害人戊○○，不會砸打1
      下後即回往魚攤方向走去，是證人戊○○、己○○認被告
      係沒有機會繼續打被害人戊○○云云，與事實尚難謂合。
      至證人辛○○當時已在相隔十餘公尺之義成路道路另側，
      已如前述，其證稱被告已沒機會再打被害人戊○○第二下
      等語，與事實難認契合，尚難採信。再參以證人甲○○、
      庚○○於審理時當庭所標示被告持鋁球棒砸打被害人戊○
      ○及被告與證人己○○搶奪球棒之位置圖觀之，固未能一
      致（見本院卷第113、117頁），惟均係往被告魚攤方向移
      動，更可見證人乙○○、丙○○上開證稱被告打人之後隨
      即回往魚攤方向走去等語屬實。綜上所述，被告持球棒打
      被害人戊○○一下之後，即回往魚攤方向走去乙節，已堪
      認定。從而，被告雖持鋁球棒砸打被害人戊○○右前額頭
      ，然砸打後隨即回往魚攤方向離去，再參以被告在魚攤內
      本可隨手可取得尖銳之殺魚刀器，卻隨手持其女洪承婕拾
      獲之鋁球棒行兇，以及被告與被害人戊○○當時並無任何
      足以引起殺意之事由觀之，被告顯然意在教訓被害人戊○
      ○，並無殺人之犯意。揆諸首揭說明，自不得僅以被告所
      持之鋁球棒足以造成死亡之結果，遽推論被告主觀具有殺
      人犯意至明。
（三）綜上證據，堪認被告僅係基於傷害犯意而為，與殺人罪之
      構成要件有間，至為灼然。是被告辯稱：伊無殺人之犯意
      等語，堪以採信。起訴書認定應依刑法第271條第2項殺人
      未遂罪論處，容有未洽，惟起訴之基本事實同一，本院爰
      逕予審理並變更起訴法條。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項、第300條，刑法第277
條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
