【裁判字號】    98,家訴,7
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    宣告改用分別財產制等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度家訴字第7號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制等事件，原告起訴僅據繳
納裁判費新臺幣（下同）2,100元。惟查，本件聲明包括：(一)宣
告被告間之夫妻財產制改用分別財產制；(二)被告丙○○應給付被
告丁○○197,522元及約定利息，並由原告代位受領；(三)撤銷被
告丁○○對被告丙○○之夫妻剩餘財產差額分配請求權；(四)撤銷
被告丙○○對其現存財產之處分行為。核上開(一)(二)聲明，應徵收
裁判費5,100元（3,000元+2,100元）；(三)(四)聲明部分，則未據原
告載明訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後5日內，向本院
補繳3,000 元之裁判費；並查報(三)(四)部分訴訟標的價額，依民事
訴訟法第77條之13所定費率，按(三)(四)訴訟標的價額補繳裁判費。
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
