【裁判字號】    98,消債更,20
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第20號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請補提出每月個人生活費8,000元及家庭生活支出2,000元明細
  中（通訊費500元、水電費1,200元、瓦斯費500元、交通費800
  元、生活物資1,000元、零用金900元）之單據到院供核，若台
  端未保留上開單據，應自行向各該單位重新申請補發，且單據
  部分請依陳報明細裝訂成冊並標示清楚。
2.請補提出扶養費中（行政材料費）實際支出之費用單據，若台
  端未保留上開單據，應自行向各該單位重新申請補發，且單據
  部分請依陳報明細裝訂成冊並標示清楚。並請提出游巧吟、游
  哲維目前在學證明文件。
3.請補提出自己及配偶97年綜合所得稅扣繳憑單，若其未保留上
  開單據，應自行向各該單位重新申請補發。
4.請提出配偶目前之工作、工作地點、公司名稱及每月收入若干
  元？
5.請提出自己及配偶名下所有存摺封面及自95年迄今之明細記錄
  。
6.請提出補提出配偶郭淑芬、游巧吟、游哲維、游哲凱之95、96
  年度收入所得及財產歸屬資料。
7.請陳明包工工頭姓名、聯絡方式（含電話、地址）。
8.請釋明台端國稅局95年度綜合所得稅資料中之「晉佑企業社、
  薪資收入21,710元」及財產歸屬資料中之「晉佑企業有限公司
  、投資金額200,000元」之發生原因。
9.請說明所列子女學費及學雜費、行政材料費為何與配偶聲請更
  生所陳報之上開收據金額差異甚多？
10.請陳明目前戶籍所在地房屋所有權人姓名及與其之關係。
11.請補正聲請前二年內之財產及收入狀況說明書（自96年2月26
   日至98年2月25日止）（原附資料係95年1月1日至96年12月31
   日）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
