【裁判字號】    98,簡,169
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第169號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第475號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子捌顆、抽頭金新台幣
柒仟參佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實第1
    行起至第2行倒數第5字止應更正為「甲○○基於意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯意，向阮永福無代價商借位於宜
    蘭縣頭城鎮○○路76號房屋後，於民國98年1月16日下午8時
    許，提供上址為賭博場所」；並刪除第7行「阮永福」3字外
    ，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博2罪，係1行為而觸
    犯2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告聚眾賭博之規模、
    對於本條法益損害程度、其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之賭
    具天九牌1副、骰子3顆，均為當場賭博之器具，均應依刑法
    第266條第2項規定宣告沒收。而扣案之抽頭金7,370元，為
    被告所有因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項第3款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第266條第2項、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第3款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
