【裁判字號】    98,簡,155
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子伍顆、現金新臺
幣陸佰元，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「於民國98年1月
    21日凌晨」之記載應更正為「自民國98年1月20日22時5分許
    起」；犯罪事實欄第9行「同日凌晨0時25分許」之記載應更
    正為「翌日（即21日）凌晨0時25分許」；犯罪事實欄第10
    行「天九牌1付」之記載應更正為「天九牌1副」外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○提供賭博場所、聚眾賭博之犯罪方式、期
    間、賭客賭博內容、對社會善良風氣所生影響，及被告犯罪
    後坦承犯行之犯後態度，兼衡被告前於93年間因犯賭博罪經
    法院判處罰金銀元1,000元、於94年間因賭博罪，經法院判
    處罰金銀元3,000元之犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
