【裁判字號】    98,司催,41
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  98年度司催字第41號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為宏宜液化石油氣有
    限公司法定代理人陳錫堅，付款人為萬泰商業銀行羅東分行
    票據號碼CX0000000號金額新台幣貳拾萬元、發票日為空白
    之支票一張，求為裁定准予公示催告云云，提出票據掛失止
    付申請書副本一件為證明。
二、推按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1項固有明文票據，應記載一定之金額及發票年月日
    ，亦為同法第125條第1項第2款第7款所明文：且依民事訴訟
    法第539條第1項規定：申請權利之公示催告，以得依背書轉
    讓之證券為限。本件聲請人所遺失之支票，發票年月日均為
    空白，即非票據法第19條第1項所稱之票據，亦非得依背書
    轉讓之證券。
三、雖票據法施行細則第5條第4項設有空白票據止付之規定，但
    查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記載完
    成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前項規
    定辦理」，而本件聲請人遺失之支票，依其提出之票據掛失
    止付申請書副本所載：發票年月日既均為空白。自屬未「經
    補充記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要件不符
    ，不得據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
