【裁判字號】    98,易,101
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第101號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4873號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第4行補述：
    「翻越2樓陽台高約115公分之圍牆，並開啟2樓房間未上鎖
    的門，進入．．．」等語，並於證據欄增列：「被告於本院
    審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件係經被告易世思於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜
    罪。查被告有起訴書所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告不思努力工作賺取正
    當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人
    所有物之概念，且前已有4次竊盜前科，又違犯本案竊盜犯
    行，素行顯然不良，及犯罪之動機、目的、手段、對告訴人
    財產及居家安全造成危害之程度、犯後於本院審理時坦認犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
