【裁判字號】    98,交簡,301
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第301號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經本院以91年度羅交簡
    字第72號判決判處拘役五十日，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日確定，甫於民國91年8月27日易科罰金執行完畢。詎
    甲○○猶未記取教訓，其明知服用酒類已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度時，不得駕駛動力交通工具，竟於98年2
    月27日中午12時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路上某小吃店內飲
    用米酒後，於酒後注意力、反應力、判斷力及行為控制力減
    低，已無安全駕駛動力交通工具能力之狀況下，仍執意於同
    日下午4時30分許，駕駛車牌號碼GRH─707號機車上路，嗣
    於同日下午4時45分許，於行經宜蘭縣羅東鎮○○路與南門
    路交岔口附近，員警發現其駕車有蛇行、車身搖擺不定等駕
    駛操控力欠佳之情形，遂加以攔檢，並於同日下午4時49分
    許，對其實施酒精濃度測試，結果測得其呼氣中所含酒精濃
    度高達每公升1.15毫克，而甲○○於員警詢問之過程中，亦
    有語無倫次，注意力無法集中之情形，且其於進行同心圓測
    試時，所繪製之同心圓亦有扭曲、間隔不一及頭尾未能相合
    之情況，顯已不能安全駕駛動力交通工具。案經宜蘭縣政府
    警察局移請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）酒精測定紀錄表一件。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一件。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及同心圓檢測
      圖樣一件。
（五）舉發違反道路交通管理事件通知單一件。
（六）車號查詢重型機車車籍資料一件。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、茲審酌被告之素行、智識程度；刑法增訂第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之立法目的，乃在
    促使駕駛人保持清晰、正常之判斷、反應能力，減低交通事
    故之發生，以保障整體用路人之生命、身體、財產法益，然
    被告前已因酒醉駕車公共危險案件，經本院以91年度羅交簡
    字第72號判決判處拘役五十日，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日確定，甫於91年8月27日易科罰金執行完畢，被告竟
    未記取教訓，復再次於酒後已無安全駕駛動力交通工具能力
    之情形下駕駛動力交通工具，被告之所為，顯然無視交通安
    全規則所科予之注意義務外，更嚴重悖離上開法條之立法政
    策目的，情節匪淺，惟尚未造成損及其他用路人生命、身體
    之實害；被告犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知拘役如易科罰金、罰金如易服
    勞役之折算標準，以示警懲。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣  單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
