【裁判字號】    98,補,59
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第59號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）656,348 元，應
徵第一審裁判費7,160元。茲依民事訴訟法第249第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
