【裁判字號】    98,訴,39
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度訴字第39號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾萬伍仟元，及自民國九十八年三
月十三日起自清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決於原告以新台幣玖拾參萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟捌佰拾玖元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：緣被告於民國96年7月間與原告約定，以被
    告甲○○所有坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段173地號，設定抵押
    權予原告，擔保權利總金額新台幣（下同）500萬元，作為
    向原告借款在500萬元範圍內之擔保，經原告同意後，即於
    96年7月8日依被告之指示將250萬元匯入被告所指定之今達
    工程有限公司（下稱今達公司）。次日兩造共同至宜蘭地政
    事務所辦理前揭土地抵押權設定，被告並交付發票人為今達
    公司，金額各50萬元之支票5紙予原告，以代借款之清償，
    嗣後被告又陸續向原告借款，最多曾達400餘萬元，並均於
    借款時交付以今達公司為發票人之支票予原告，作為借款之
    返還。然被告所交付之支票，除部分兌現外，自96年9月起
    即陸續退票，退票金額共計2,805,000元。為此，爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付原告2,805,000元，及自98
    年3 月13日起至清償日止按年息5％計算之利息等語。並聲
    明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票5紙及退票
    理由單4紙、彰化銀行匯款回條聯、土地抵押權契約書、宜
    蘭縣宜蘭地政事務所他項權利證明書。且被告對於原告主張
    之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張，是原告前開
    主張，應可採信。
四、綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求准予宣告假執行，經核於法並無不
    合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
