【裁判字號】    98,易,104
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第104號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第4496號）後，臺灣基隆地方法院認為
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理後移送本院審理，被告
於準備程序中，就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程
序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月中旬，在宜蘭縣宜蘭市○○路宜蘭大
    學附近，拾獲乙○○所遺失之行動電話1支（廠牌：NOKIA、
    型號：6280、序號：000000000000000），竟意圖為自己不
    法之所有，而將之侵占入己，並於同年8月18日17時30分，
    將上開行動電話持至基隆市○○區○○路96號瀚洋通訊行，
    以新臺幣1,000元之金額售予不知情之店員，嗣經警執行查
    贓勤務，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑，臺灣基隆地方法院認為不宜以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理，並以管轄錯誤為由，移送本院
    審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○自警詢、偵查時迄本院審理中均
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時指述遺失情節
    相符，並有切結書、通聯調閱查詢單各1紙附卷可稽。足徵
    被告上揭自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    因一時貪念，侵占他人所遺失之手機，並予以變賣獲利，損
    及被害人之權益，及犯罪後坦承犯行之犯後態度，並斟酌該
    手機之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
