【裁判字號】    98,基簡聲,1
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡聲字第1號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  黃敬唐律師
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬捌仟貳佰肆拾壹元後，本院98年度司執
字第2987號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院98年度基
簡字第255號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前
應予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第2987號清償債務事件之強制執
    行。本院審閱該執行卷宗及98年度基簡字第225號卷宗後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、次按，法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院86年度臺抗字第442號裁定意旨參照）。經
    查，聲請人聲請停止執行之金額為269,010元，本院審酌相
    對人因停止執行而無法滿足其執行債權之金額，按法定利率
    5%計算，而以司法院訂定之各級法院辦案期限實施要點為準
    ，民事第一審審判期限為1年4個月，第二審為2年，第三審
    為1年，本案訴訟至判決確定，其期間推定為4年4個月，則
    相對人因聲請人聲請停止執行所可能遭受之損害應為58,241
    元【269,010元×5﹪×（4年＋4/12年）＝58,241元（元以
    下四捨五入）】，爰依此酌定停止執行之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
