【裁判字號】    98,基交簡,187
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第187號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按刑法第185 條之3 之公共危險
    罪係屬抽象危險犯，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之認定，參考德國、美國之認定標準，呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準，至於上揭數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實足供認定被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度者，仍得認定符合刑法第185 條之3 之構成要件；
    又按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克，
    會產生輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，肇事率為正常人
    之2 倍以上，而呼氣酒精濃度達每公升0.4 毫克者，肇事率
    為正常人之6 倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，
    會產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中度中毒症
    狀，肇事率為正常人之7 倍以上，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函在卷可稽。本件被告乙○○於民國98年3
    月22日晚間11時12分接受呼氣酒精測試時，測得呼氣酒精濃
    度為每公升0.47毫克，有酒精濃度測試表可稽，參酌證人蘇
    石明於警詢時證稱因其駕駛車號648-ET號營業用小客車故障
    ，遂將該車停放於車道，其於車輛停放位置前10公尺處放置
    三角架，且其手持手電筒，站在該車左後方提醒來車注意，
    其見被告騎車朝前開車輛之停放位置駛來時，被告騎車搖搖
    晃晃，其以手電筒提醒被告，但被告仍騎車撞及其駕駛車輛
    等情，堪認被告於本件車禍事故發生時，精神狀態確屬不佳
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告因服用酒類，造成注意
    能力降低，竟仍駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造
    成嚴重之危害，惟其於偵查中坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第172號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街16號7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）98年3月22日19時許，在基隆市七堵
    區某卡拉OK店飲用含有酒精成分之啤酒3瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時許，駕駛車牌號
    碼號VNT-353號機車，沿基隆市○○路往東明路方向行駛，
    於同日22時50分行經基隆市○○區○○路299號時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而按當時情形，應
    無不能注意之情形，適有蘇石明所駕駛車牌號碼648-ET營業
    小客車故障無法移動，蘇石明遂在該車後方置放三角架並提
    醒來車注意，惟乙○○仍貿然前進，致撞及上開營業小客車
    後保險桿。嗣於同年月23日凌晨0時21分，經到場處理員警
    對乙○○施以酒精濃度測試，發現其結果高達每公升0.47毫
    克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）證人蘇石明之證述
    。（三）被告酒測值數據單1紙。（四）酒後生理平衡檢測
    紀錄表、道路交通事故現場草圖及基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   098    年    4     月    7     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
