【裁判字號】    98,司繼,32
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司繼字第32號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1 個月以上3 個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院
    得因繼承人之聲請延展之；繼承人依前條第2 項規定呈報法
    院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於
    一定期限內報明其債權，民法第1156條、第1157條第1 項分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○（男，
    民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後
    住所地：基隆市○○區○○街161巷89號3樓）之子。茲甲○
    ○於民國（下同）97年12月8 日死亡，聲明人為其繼承人，
    乃於繼承開始時起3個月內（本院於98年1月23日收受本件聲
    請狀），提出聲明人之戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人之除
    戶戶籍謄本、臺灣基隆地方法院檢察署相驗屍體證明書、繼
    承系統表、遺產清冊、土地登記第一類謄本、建物登記第一
    類謄本、財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單影本、財產歸屬資料清單影本等文件，以書狀為
    限定繼承之呈報等語，核無不合，應予准許，並依法對被繼
    承人之債權人為公示催告。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   15     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月   20     日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
