【裁判字號】    98,基簡,456
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第456號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵第1587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點捌玖肆公克、驗餘淨重零點捌捌玖公克）併同難以析離
之包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「甲○○前於民國94年間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第208號判決有期徒刑1年8月確
    定。再於同年，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    849號判決有期徒刑1年確定。上開2罪後經減刑並合併定應
    執行有期徒刑1年4月確定，於96年7月16日執行完畢。詎仍
    不知悔改，明知第二級毒品甲基安非他命係毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，依法不得持有，
    竟於97年8月7日15時30分許，在基隆市○○區○○街附近，
    向真實姓名年籍不詳、綽號『水蛙』之成年男子，以新臺幣
    3千元之價格，購入第二級毒品甲基安非他命1包，而非法持
    有之，尚未及施用，即於同日15時45分許，在基隆市仁愛區
    ○○○路118巷3弄10號前為警查獲，並扣得上開第二級毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.894公克、驗餘淨重0.889公克）
    」，其餘證據及應適用之法條，除與聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院審酌被告雖非法持有如附表所示扣案第二級毒品甲基安
    非他命1包，然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又毒品危害防制條例第11條第4項明
    定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準
    由行政院定之。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持有
    第二級毒品淨重達10公克以上，加重其刑至2分之1。本案被
    告為警查獲持有之第二級毒品甲基安非他命1包毛重0.894公
    克、驗餘淨重0.889公克，依上開數量標準，核無刑之加重
    問題，附此敘明。末查，扣案第二級毒品甲基安非他命1包
    ，併同無從析離之包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既
    已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1587號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路112巷61之3號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品罪，經臺灣基隆地方法
    院以94年度訴字第208號判決有期徒刑1年、10月，應執行有
    期徒刑1年8月確定。再因施用第一級毒品罪，經同法院以94
    年度訴字第849號判決有期徒刑1年確定。上開2 罪合併定應
    執行有期徒刑1年4月確定，於民國96年7 月16日執行完畢。
    詎仍不知悔改，於97年8月7日下午3 時30分許，在基隆市○
    ○區○○街附近，向姓名、年籍不詳綽號「水蛙」之人，以
    新臺幣3,000元之價格購得第二級毒品甲基安非他命1小包毛
    重0.894公克。嗣於同日下午3時45分許，在基隆市仁愛區○
    ○○路118巷3弄10號前為警查獲，並扣得前述第二級毒品甲
    基安非他命1小包。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有第二級毒品甲基安非他命1 小包扣案可資佐證，復有行
    政院衛生署管制藥品管理局98年3月5日管檢字第0980002073
    號鑑定書1 紙在卷可稽，是被告之自白應與事實相符，被告
    之犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項持有第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包，請依上揭條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
