【裁判字號】    98,司家催,3
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司家催字第3號
聲  請  人  乙○○
失  蹤  人  甲○○
上列聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，失蹤前
籍設臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投十七號之一，身分證統一編號
：Ｚ000000000）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開期間內，將其所
知之事實，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，或為遭遇特別災難而於特別災難終
    了滿1 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲請為死亡之
    宣告，民法第8條第1項、第3項定有明文。另宣告死亡事件
    準用民事訴訟法第540條至第553條公示催告程序之規定，同
    法第625條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○於民國72年10月13日出海
    釣魚失蹤，至今行方不明，經臺北縣政府警察局金山分局大
    鵬派出所受理失蹤人口查尋，迄今查無音訊；聲請人為甲○
    ○之弟，與甲○○有利害關係；甲○○生死不明迄今已逾7
    年。為此聲請准對甲○○為宣告死亡之公示催告等語。
三、查聲請人主張失蹤人行方不明已逾法定期限，且均無人知悉
    其是否生存及所在，業據其提出失蹤人之失蹤人口系統資料
    報表、失蹤證明書、戶籍謄本、證明書等件為證，並有法務
    部健保資訊連結作業查詢在卷可稽，堪信為真實，其聲請核
    與首開條文尚無不合，應予准許。
四、聲請人應於收受本裁定之日起1 個月內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，如
    未依上開期間登載公示催告之公告，依民事訴訟法第625 條
    準用同法第542條第3項規定，視為撤回公示催告之聲請，附
    此敘明。
五、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    20     日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
