【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第296號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、簽賭單參拾參張、帳單參張、六合彩開獎紀
錄貳張，均沒收之。
    理  由
一、據聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第14
    09號被告甲○○因賭博案件，業經為緩起訴處分確定，扣案
    之傳真機1 台、簽賭單33張、帳單3 張、六合彩開獎紀錄2
    張等扣押物，係供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第 253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查：本件被告賭博案，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第4 款規定，以96年度偵
    字第1409號為職權緩起訴處分確定，業經本院核閱臺灣基隆
    地方法院檢察署96年度偵字第1409號卷宗屬實，而該案件所
    查扣之傳真機1 台、簽賭單33張、帳單3 張、六合彩開獎紀
    錄2 張，係被告所有，供該案賭博所用之物，業據被告於警
    詢時供承在卷。綜上，本件上揭扣案物，核其性質屬被告所
    有，且係供賭博所用之物，合於上開單獨宣告沒收之規定，
    從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
