【裁判字號】    98,司聲,84
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第84號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○    同上
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就花蓮區中小企業銀行股份
有限公司於本院九十四年度存字第一三四六號擔保提存事件，花
蓮區中小企業銀行股份有限公司所提存之擔保物面額新臺幣壹拾
萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券對聲請
人行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，包括撤銷保全裁定及其執行，或雖未撤銷
    保全裁定，然其撤回假扣押執行之聲請及執行且於其收受假
    扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完
    畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請
    人之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與
    相對人間請求清償借款事件，花蓮企銀前遵本院94年度裁全
    字第1693號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之
    擔保物，並以本院94年度存字第1346號擔保提存事件提存後
    ，聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業已撤回
    假扣押之執行，為此依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規
    定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內
    行使權利等語，並提出上開假扣押裁定、提存書、行政院金
    融監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第096002858
    40 號函文等件（均影本）為證。
三、查聲請人與相對人就上揭請求清償借款事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤回該件假扣押之執行，而聲請人收受
    假扣押裁定後已逾30日，不能再依假扣押裁定聲請對相對人
    為假扣押之執行，業經本院職權調取相關卷宗核閱屬實，依
    首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於「
    訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要件，聲請人聲請對相
    對人為行使權利並證明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月   15      日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月   20      日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
