【裁判字號】    98,基簡,451
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第451號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第51號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第5 款不得居間介紹他人為僱用大陸地區人民從事
    未經許可工作之規定，應依同法第83第1 項之規定予以處罰
    。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、居間介紹大
    陸地區人士凌華龍1 人，及所生危害，犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11
    條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第51號
    被  告      甲○○  男42歲(民國○○年○月○○日生)
                        身分證：Ｚ000000000號
                        籍基隆市○○區○○路674號
                        居基隆市○○區○○路84巷20弄85號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所
犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於96年間在其工作之不詳建築工地結識無工作許可之
    大陸地區人民凌華龍，明知不得雇用、留用或居間介紹大陸
    地區人民從事未經許可之工作，竟於96年8月22日，居間介
    紹凌華龍前往不知情之林建宏(已偵結不起訴處分確定)所承
    包之基隆市七堵區華納透天之建築工地，從事釘模板之工作
    1 天，並向林建宏取得連同凌華龍部分之工資共新台幣5000
    元。嗣凌華龍於96年9月2日，在基隆市○○街333巷20號甲
    ○○租住處為警查獲，移送本署偵辦後，再循線發現上情。
二、案經檢察官簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：被告甲○○之供述，證人林建宏、凌華龍、洪智華之
    證詞。
二、所犯法條：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
    違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
