【裁判字號】    98,基秩,44
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第44號
移送機關    基隆市警察局第三分局
被移送人    乙○○
            甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年4 月9 日基警三分偵字第0980361101號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○互相鬥毆，各處罰鍰新台幣貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人乙○○、甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護
    法之行為：
    （一）時間︰民國98年3 月11日凌晨0 時10分許（移送書誤
                載為「98年3 月10日晚間11時30分」）。
    （二）地點︰基隆市○○區○○街37號前。
    （三）行為︰相互鬥毆。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
    （一）被移送人乙○○於警詢時陳稱其於上開時、地，因細
          故與被移送人甲○○發生口角衝突，被移送人甲○○
          朝其出手毆打，其將被移送人甲○○擋開，雙方發生
          拉扯等語。
    （二）被移送人甲○○於警詢時陳稱其於前開時、地，與被
          移送人乙○○發生衝突，被移送人乙○○徒手毆打其
          肩膀等語。
    （三）基隆市警察局第三分局暖暖派出所警員蔡信章之職務
          報告記載其於前開時間，接獲勤務指揮中心通報，前
          往上開地點時，見被移送人乙○○及甲○○發生口角
          爭執且作勢打架，其立即勸阻二人，然被移送人乙○
          ○與甲○○仍相互叫囂，其隨即呼叫勤務指揮中心派
          遣警力支援，在其他警員到場前，被移送人甲○○揮
          拳攻擊被移送人乙○○，二人即於現場相互扭打拉扯
          ，嗣其他警員到場後，始將二人帶回派出所調查等情
          。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第87條第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
