【裁判字號】    98,易,195
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第195號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第130號），本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（98年度
基簡字第408號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○雖知國內金融
    機構帳戶申辦手續堪稱簡便，而現今利用他人金融帳戶資料
    詐財之犯罪型態甚為猖獗，屢經各類傳播媒體披露，顯能合
    理預見若將自己之金融帳戶資料供他人使用，該帳戶極可能
    被作為詐財及掩飾犯行之工具，猶基於縱有他人持其金融帳
    戶資料詐財亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，自報紙閱
    悉有借錢廣告，經電話聯絡後，一名自稱姓楊之不詳姓名年
    籍成年男子表示可借新臺幣（下同）3萬元，預扣3千元利息
    ，並要甲○○交付其金融帳戶資料作還債之用，甲○○遂於
    民國97年7、8月間某日，在臺北縣中和市○○路某處，將其
    所有之合作金庫商業銀行基隆分行帳號0000000000000號存
    摺、提款卡及密碼交付給該男子。嗣該男子所屬詐騙集團不
    詳成員於97年9月2日上午9時30分許，打電話給乙○○，誆
    稱帳戶被詐騙集團盜用，須將存款匯至安全之帳戶內由檢察
    官監管，避免遭凍結無法提領，待銀行發給新的帳戶後，會
    將監管的錢匯至新的帳戶內云云，致乙○○陷於錯誤，於同
    日上午11時44分許，至臺南縣永康市○○路202號合作金庫
    銀行南永康分行，先從其帳戶內提領出10萬元，再於同日中
    午12時4分許，將該10萬元匯入甲○○上開帳戶內，旋遭該
    詐騙集團提領。嗣乙○○查覺有異，乃報警循線查獲上情，
    因認被告涉有刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著有
    判例可資參照。
三、經查，被告因將同一銀行帳戶（其開設於合作金庫商業銀行
    基隆分行帳號0000000000000號帳戶）於同一時間（97年7、
    8月間某日）、地點（臺北縣中和市○○路某），以相同代
    價（預扣利息後，實拿27000元），提供予同一自稱姓楊之
    不詳年籍成年男子，嗣同一被害人（乙○○）因遭該男子所
    屬詐欺機團成員詐騙，而於97年9月2日匯款10萬元至被告所
    提供之上開帳戶，被告所涉幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣板
    橋地方法院於98年2月27日以98年度簡字第848號判處拘役30
    日，並於98年3月27日判決確定等情，有該份判決影本1份及
    本院公務電話紀錄等在卷可稽，上開案件與本案屬事實上同
    一之案件，則聲請簡易判決處刑書意旨指稱被告幫助詐欺犯
    行，既與前述判決之犯罪事實為同一事實，核屬同一案件，
    本件即應為該案確定判決之效力所及。依前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭景文
                                    法  官  黃永定
                                    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                    書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
