【裁判字號】    98,基交簡,183
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第183號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年3 月15日下午5 、6 時許，在臺北縣
    瑞芳鎮某處，服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日晚間11時許，駕駛車號535-CFR 號重型
    機車，沿基隆市○○路行駛，於98年3 月16日凌晨0 時25分
    許，行經基隆市○○區○○路121 號前，撞及前方由乙○○
    駕駛車號NQ2-237 號之重型機車，警方據報到場處理，對被
    告施以呼氣中酒精濃度測試後，呼氣中酒精濃度達每公升
    1.29毫克，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱，復經證人乙
    ○○於警詢時證述在卷，又按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5
    毫克者，會產生說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等中至重
    度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事
    率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者
    ，已達迷醉狀態，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在
    卷可稽，本件被告於98年3 月16日凌晨1 時22分許，測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.29毫克，再參以被告駕車撞及乙
    ○○騎乘之機車，且被告為警查獲後，有眼神呆滯、多話之
    情形，復無法通過生理平衡檢測等情形，此有呼氣中酒精濃
    度測試表、刑法第185 條之3 之查獲後測試、觀察職務報告
    及汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表在卷供參，堪認被
    告於駕車時，確因受酒精之影響，導致精神狀態呈現不佳狀
    態，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，足認被告之自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於89及90年間，均因酒後駕車之公共危險案
      件，經本院以89年度瑞交簡字第11號及90年度基交簡字第
      84號判決，各判處罰金確定，竟未記取教訓，仍於飲用酒
      類後，造成注意能力降低之情形下，駕駛動力交通工具，
      對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，且呼氣中酒精濃度
      甚高，所為顯非可取，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
