【裁判字號】    98,基交簡,191
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第191號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1118號、第1203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛並致肇
    事，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升1.02毫克，酒精
    程度甚高之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1118號
                                      98年度偵字第1203號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮烏勢巷57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月27日晚上10時許，在臺北縣瑞芳鎮烏
    勢巷友人家中飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    詎不顧大眾行車之公共安全，仍於翌日凌晨0 時許，酒後駕
    駛車號5653─MS號自小客車欲返家，嗣98年2月28日凌晨0時
    50分許，行經臺北縣瑞芳鎮烏勢巷150 號前，因行車不穩，
    致失控擦撞上址住家鐵門（損壞部分另為不起訴處分），經
    警據報前往處理，並以酒精檢測器檢測，甲○○呼氣後之酒
    精濃度達每公升1.02毫克之數值。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃
    度檢測表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1 份及照片10張附卷可證。
    本件事證明確，被告之犯嫌，堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
