【裁判字號】    98,審簡,625
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34550 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「申辦
    帳號0000000 號帳戶」之記載補充為「申辦帳號0000000000
    0000號帳戶」、第6 行關於「適有陳  璟於95年6 月28日接
    獲‧‧‧」之記載更正為「適有陳  璟於95年6 月26日15時
    許，接獲‧‧‧」、第8 行關於「依該集團之指示匯款新臺
    幣37萬元」之記載更正為「依該集團之指示於95年6 月28日
    12時4 分許，匯款新臺幣37萬元」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第
    30條、第33條第5 款、第41條，均業已修正。按「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
    施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本
    件新舊法比較結果敘述如下：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處
    斷。本件被告幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其
    法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑法
    第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。另刑法分則之
    罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，非
    屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用刑法施行法第
    1 條之1 規定，併予敘明。
(二)另修正前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」，修正後刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，是本次刑法修正時，就刑
    法第30條幫助犯規定，僅作文字上之修正，並無有利、不利
    之情形，亦不生新舊法比較適用之問題，均應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法。
(三)綜上所述，本件僅就罰金刑之最低刑度部分，適用行為時法
    。
三、本件被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人陳  璟受有37萬元之損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條
    第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為10 0倍折
    算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元
    折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修
    正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於
    被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立
    法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公佈，自96年7 月16
    日起生效，本件詐欺集團成員為上開詐欺取財犯行之犯罪時
    間雖在96年4 月24日以前，惟被告係於該條例施行前之96年
    1 月26日經臺灣臺南地方法院檢察署以96年度南檢朝偵崇緝
    字第360 號發佈通緝，而於97年10月22日始為高雄市政府警
    察局三民第二分局緝獲到案等情，有卷附之臺灣臺南地方法
    院檢察署通緝書、撤銷通緝書各1 紙及高雄市政府警察局三
    民第二分局通緝案件移送書1 份在卷可稽，故被告縱係該條
    例施行前即經通緝之人，然其並未於96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查，依該條例第5 條之規定，本件即不合於得予
    減刑之要件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
