【裁判字號】    98,審聲,1395
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第911號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯搶奪等貳罪，先後經判處如附表所
    示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院97年度訴
    字第1703號及97年度審訴字第5540號）在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
