【裁判字號】    98,審聲,1431
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第1188
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之光碟機壹臺、光碟片壹片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5289號為緩起訴處
    分確定，而扣案之光碟機1 臺、光碟片1 片均為被告所有且
    供犯罪之用，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5298號為不起訴處分，嗣經臺灣
    高等法院高雄分院檢察署以97年度上議字第1363號處分書駁
    回再議而確定，有上揭不起訴處分書、處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之光碟機1 臺、
    光碟片1 片，為被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供陳
    在卷，揆諸上揭規定，聲請人之聲請自無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
