【裁判字號】    98,司拍,11
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第11號
聲  請  人  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        號
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年9 月17日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人林曉惠對聲請人現在及將來所
    負一切債務之清償，設定新台幣（下同）1,000,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自民國895 年8 月9 日起至民國10
    3 年2 月28日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。
三、嗣案外人林曉惠於民國95年7 月27日向聲請人簽定全家便利
    商店加盟契約書，加盟經營聲請人設於高雄縣美濃鎮○○路
    ○段81 7號「美濃中壇」便利商店，並應遵守及履行契約之
    一切業務。嗣因聲請人發覺案外人林曉惠涉及違約行為，乃
    於97年7 月1 日與案外人終止加盟契約，將店鋪收回，聲請
    人依約須就雙方往來帳之全部債權、債務進行清算。經清算
    結果，案外人林曉惠應償還聲請人新台幣844,223 元。又案
    外人林曉惠另加盟聲請人設於高雄縣彌陀鄉○○路39號「彌
    陀彌仁」便利商店，該店於97年4 月10日解約，經清算後聲
    請人應支付案外人林曉惠新台幣156,184 元。雙方協議清算
    後之金額新台幣156,184 元，與「美濃中壇」便利商店清算
    後金額新台幣844,223 元互為折抵，故案外人林曉惠尚欠聲
    請人新台幣687,409 元。前揭債務，案外人迄未清償，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、全家
    便利商店加盟契約書影本一件、全家便利商店加盟終止協議
    書影本一件，加盟店解約清算表影本一件、變更「彌陀彌仁
    」便利商店解約清算表協議書影本一份為證。
四、本院於民國98年2 月12日（發文日期）通知相對人就抵押權
    所擔保之債權陳述意見，相對人具狀表示未提供系爭抵押物
    擔保案人林曉惠對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
    本院就此復於民國98年3 月19日通知聲請人就相對人之陳述
    意見具狀表示意見，聲請人表示相對人所述並非事實，經核
    ，聲請人既已提供抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各一件為證，並表明案外人林
    曉惠仍有未清償之債務，則其聲請拍賣抵押物尚無不合，應
    予淮許。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
