【裁判字號】    97,審簡,4030
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第12107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係鐘精哲之姊夫，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款之家庭成員關係。甲○○於民國97年2 月5 日上午9
    時許，因懷疑乙○○在背後說其壞話，破壞其與其配偶林鍾
    秀連間之感情，遂前往高雄市三民區○○○路312 巷27弄21
    號鐘精哲之住處欲質問乙○○。嗣於同日上午9 時45分許，
    甲○○明知乙○○明確表示不允許其進入上開住宅，竟仍基
    於無故侵入之犯意，強行拉開上開住宅之大門以侵入之。嗣
    經乙○○報警處理，始悉上情。案經乙○○訴由高雄市政府
    警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、按家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第2 款定
    有明文。本件被告甲○○為告訴人乙○○之姊夫，屬家庭暴
    力防治法第3 條第4 款規定之旁系姻親關係，是被告所為犯
    行，係犯家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是應依刑法之規
    定予以論罪科刑。故核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條
    第1 項之無故侵入住宅罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期
徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第12107號
     被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路312巷27弄1
                          6號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○未經住居在高雄市三民區○○○路312巷27弄21號乙
     ○○之同意，基於無故侵入住宅之犯意，於民國97年2月5日
     9時45分許，無故侵入上開乙○○之住宅。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時地進入乙○○住處，然矢
     口否認有何侵入住居犯行，辯稱：因與太太感情不好，而乙
     ○○係小舅子在背後說一些謠言，伊進入後乙○○就對伊大
     小聲，且當面叫伊出去，伊並沒有停留即外出云云。經查，
     既如同被告所辯，乙○○係對被告大小聲，當時理當無同意
     被告進入之理，且告訴人之住處大門係以塑膠繩拴住，而塑
     膠繩遭強力拉扯斷裂，此有現場照片3張附卷可稽，足徵被
     告並未得告訴人同意強行進入灼然至明。本件事證明確，被
     告罪嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項侵入住居罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年     6    月   24    日
                                檢察官 鄭智文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
