【裁判字號】    97,審簡,3540
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1613號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「公司資料查詢、稅
    務電子閘門所得調件明細表各1 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。該條
    之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是該條規定本身雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正後刑
    法第2 條規定，以決定適用之刑罰法律。次按法律變更之比
    較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更
    之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體
    性原則」（參照最高法院24年上字第4634號判例、同院27年
    上字第2615號判例及最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）
    。本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規
    定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑
      法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而
      銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法
      第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百
      元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
      條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修
      正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
（二）修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊
      法結果，以舊法較有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，不得謂非
    業務上所掌之文書。此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損
    害於公眾或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名（最高
    法院70年度第9 次刑事庭會議決議（一）參照）。是被告乙
    ○○將不實薪資支出登載於扣繳憑單，足生損害於告訴人甲
    ○○及稅捐稽徵機關對於稅捐管理之正確性，核其所為，係
    犯刑法第215 條之業務上登載不實文書罪。另關於易科罰金
    部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金
    之折算標準，由原配合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定之銀元100 元至銀元300 元折算1 日，提高為1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，是依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前之刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。末按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，同條例第5 條定有明文。又按此條係指於該條例生效施行
    前經通緝，而未於96年12月31日前自動歸案者，不得依該條
    例之規定減刑而言；如係於該條例施行前經通緝，並於該條
    例施行前經緝獲歸案者，應不受該條不得減刑規定之限制，
    最高法院97年度台非字第268 號判決可資參照。查被告於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日修正施行前經臺
    灣高雄地方法院檢察署通緝，並於該條例修正施行前之96年
    5 月3 日經緝獲到案，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝書、
    高雄縣政府警察局仁武分局通緝案件移送書各1 份，揆諸上
    開說明，自不受上開條例第5 條不得減刑規定之限制。此外
    ，被告本案之犯罪時間在96年4 月24日以前，復無同條例所
    定其他不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第215 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條項，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
