【裁判字號】    98,審訴,869
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第869號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國98年2 月20日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）5,692,928 元，經本院以98年度司促
    字第7640號准予核發，被告於收受前開支付命令後，於法定
    期間內提出異議，依民事訴訟法第519 條第1 項規定，原告
    支付命令之聲請視為起訴，經本院於民國98年3 月20日裁定
    命其於收受送達後5 日內補繳裁判費56,930元，此項裁定已
    於民國98年3 月24日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告
    逾期迄未補繳，亦經本院依職權查明屬實，有本院民事科查
    詢簡答表在卷可憑，依上開條文規定，原告之訴顯不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
