【裁判字號】    97,附民,351
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     97年度附民字第351號
原    告  乙○○○
被    告  甲○○
上列被告因本院民國96年度自字第63號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴聲明及事實均詳如附件附帶民事訴訟起訴狀所載。
    至被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪或不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前
    段定有明文。
三、本件被告甲○○被訴偽造文書等案件（96年度自字第63號）
    ，因犯罪不能證明，而原應為無罪之諭知，因上開部分如成
    立犯罪，與論罪部分（98年度自字第1 號）有廢止前牽連犯
    之裁判上一罪關係，乃將此部分不另為無罪諭知在案，根據
    首揭說明，原告之訴仍應予以駁回，其假執行聲請，亦失所
    附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    刑事第九庭審判長  法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
