【裁判字號】    98,補,536
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第536號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）900,000 元（
即被告聲請強制執行之債權額），應徵第一審裁判費9,800 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定
送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
