【裁判字號】    98,補,497
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第497號
原      告  岡毅鋼構股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款債務事件，曾聲請對被告燁輝企業股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）1,000,000 元，應繳
    第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳10,400元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於本裁定送達5 日內補繳，並提出準備書及繕
    本1 份，如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                       民事第二庭法  官  黃悅璇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                 書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
