【裁判字號】    98,審聲,159
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第159號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。則依上開條文規定，法院得為
    停止強制執行程序之裁定，係以債務人有提起該條所稱之各
    類型訴訟為前提要件，若當事人間並無該類型之訴訟繫屬時
    ，法院自不得為停止強制執行程序之裁定。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人間清債債務強制執行事件
    （本院96年度執字第20432 號），雖已拍定，但執行程序有
    諸多違法瑕疪，其並已向監察院陳情獲受理在案，爰聲請停
    止該強制執行程序，以免受有無法回復之損害等語。然查，
    相對人係以本院95年度執字第81948 號債權憑證（內容記載
    原執行名義為本院95年度促字第53432 號確定支付命令）為
    執行名義，聲請查封拍賣聲請人所有門牌號碼高雄市苓雅區
    ○○○路120 號15樓之1 之房地，並已拍定且於97年12月30
    日核發權利移轉證書等情，業經本院依職權調取該執行卷查
    明屬實。又經本院依職權查核結果，聲請人與相對人間並無
    上開強制執行法第18條所規定之各類型訴訟繫屬，有本院查
    詢表在卷可稽，而經以電話向聲請人查證結果，聲請人僅陳
    稱有向監察院陳情並獲受理，但亦未接獲聲請人有提起各該
    類型訴訟現繫屬於法院之資訊，有電話記錄在卷可憑。則依
    上開條文規定及說明，聲請人所述情形即與停止執行之要件
    不符，故聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
