【裁判字號】    98,簡,34
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27061
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定適用簡
易判決處刑審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見詐騙集團等不法份子經常利用他人所申請之存
    款帳戶、提款卡及密碼，誘騙被害人以轉帳等方式將金錢匯
    入帳戶，以獲取不法利益並逃避執法人員之追查，亦知提供
    金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予陌生人士使用，常與財產
    犯罪密切相關，可能被詐騙犯罪集團所利用以遂其詐欺犯罪
    之目的，竟於需款孔急之情形下，仍容任其所提供之帳戶被
    犯罪集團用以詐欺取財結果之發生，而基於縱有人以其金融
    帳戶實施財產犯罪犯行，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意，
    而於民國95年9 月28日之某時，在高雄市之不詳地點，將其
    在臺灣土地銀行屏東分行所申請開立帳戶號碼000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元
    之代價交付予真實姓名年籍均不詳綽號「阿哲」之成年男子
    ，再由阿哲提供上開帳戶之存摺、金融卡及密碼給詐騙集團
    。而該犯罪集團中之不詳成員，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺之犯意，先後於附表所示時間撥打電話與如附表所示
    之人取得聯繫後，佯稱如附表所示事由之方式，致如附表所
    示之人陷於錯誤，而依該詐騙集團成員之指示匯款至甲○○
    如附表所示之帳戶內（被害人、詐騙時間、詐騙方式、匯款
    時間、匯款帳戶、匯款金額等均詳見附表），嗣經警查獲上
    開詐騙集團，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦白承認（詳本院卷一第83
    頁），核與證人即被害人乙○○於警詢中之證述相符（警卷
    七第1824頁至第1828頁）；復有桃園縣政府警察局龜山分局
    偵查隊受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、土
    地銀行屏東分行帳戶號碼000000000000號帳戶交易明細表在
    卷可稽（警卷七第1829頁、第1830頁、第1833頁、第1834頁
    ）。足見被告上開自白核與事實相符，應可採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號及88年度臺上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其所有上開帳
    戶之存摺、提款卡、提款密碼予阿哲，使其將上開帳戶之存
    摺、提款卡、提款密碼再交付予詐騙集團之成員，使詐騙集
    團之成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○詐取財物
    ，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行資以
    助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺
    取財罪，並依同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告將其帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，
    所造成之危害非輕，行為殊不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例所定減刑條件，爰減為如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情節，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付阿哲轉交予詐欺集團使用，顯已移轉其所
    有權予該人，且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係
    屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯
    所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（
    最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收
    之宣告，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄所犯法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1000元以下罰金。
附表
  ┌────┬──────┬────────────┬──────┬─────┬────┐
  │被害人  │詐騙時間    │ 詐  騙  方  式         │匯款時間    │匯款帳戶  │匯款金額│
  │        │            │                        │            │          │        │
  ├────┼──────┼────────────┼──────┼─────┼────┤
  │乙○○  │95年10月4 日│遭佯稱投資，致陷於錯誤而│95年10月5 日│臺灣土地  │5,000,00│
  │        │前之某日    │匯款                    │            │行屏東分行│0 元    │
  │        │            │                        │            │0000000000│        │
  │        │            │                        │            │13號帳戶  │        │
  └─────────────────────────────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
