【裁判字號】    98,司促,18046
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18046號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾柒萬伍仟貳佰貳拾柒
    元，及自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，按年息
    佰分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十七年一月十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人乙○○於民國94年02月15日向聲請人申請借款
          新臺幣八十萬元借款，利率約定依基準利率加碼（固
          定年息）按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月
          攤還本息。上開債務，債務人如未按期本息攤還時，
          除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起
          六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按
          原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國96年
          12月11日止，尚積欠本金新臺幣675227元，覆經催討
          ，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
