【裁判字號】    98,審簡,1564
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 至13行應更正
    、補充為「又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別
    於95年3 月15日至95年5 月30日間連續施用第二級毒品甲基
    安非他命、另於95年9 月1 日施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，經本院以95年度易字第988 號判決判處有期徒刑1 年
    、6 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年5 月確定。上開
    各罪接續執行，於94年6 月21日縮短刑期假釋出獄並付保護
    管束，於94年12月6 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。」；倒數第4 行「各」應予刪除；末行「及安非他命」
    應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有上述前科紀錄，並於94年12月6 日假釋期間付保護管
    期滿而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經送觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底
    戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他
    人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯
    情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
