【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第298號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○即呂建億
            丙○○即呂游阿招
當事人間清償借款事件，本院民國98年4 月8 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬捌仟陸佰壹拾柒元，及自民
國九十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之二點八計算之
利息，暨自民國九十七年五月一日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬壹仟壹佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，為民事訴訟法第24條
    第1 項前段所明訂文。是兩造既已於房屋貸款契約書第19條
    約定，以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7 頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告甲○○、丙○○合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○即呂建億於民國94年8 月16日邀同被
    告丙○○即呂游阿招擔任連帶保證人向原告借貸2 筆款項，
    分別為新台幣（下同）310 萬元及10萬元，借款期間均自94
    年8 月14日起至114 年8 月15日止，並約定均自借款日起分
    240 期，按20年之年金法攤還本息。利息部分則約定，均自
    借款日起按原告指數型房貸基本放款利率，加計0.99％計算
    ，並機動調整之（目前之利率均為2.8 ％）。復同意若遇遲
    延還本或付息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20％加付違約金（下稱系爭借款2 筆）。任何一宗債務不依
    約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，原告可不受上
    開還款期限之限制，隨時通知借款人還款。詎被告甲○○於
    95年間即未依約繳納系爭就款2 筆之本息，依約已喪失期限
    利益，全部債務視為到期。經原告即向鈞院聲請裁定拍賣被
    告之抵押物，並聲請強制執行（96年度執字第65456 號），
    執行後仍不足清償99萬8,617 元，利息及違約金部分原告亦
    僅受償至97年4 月30日止，故原告自得請求尚未受償之系爭
    借款2 筆之本金、利息及違約金。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟等情，求為如主文第一項所示之判
    決。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張上開事實，業據提出房屋貸款契約書影本2 份、本
    院96年度執字第65456 號分配表影本等件為證，經核與原告
    主張相符，堪可信為真實。按稱消費借貸者，謂當事人約定
    ，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而他方以種
    類、品質、數量相同之物返還之契約；借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約
    定債務人不履行債務時，應支付違約金，民法第474 條第1
    項、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別
    定有明文。又按保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條、第740 條亦分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任而言（最高法
    院45年臺上字第1426號判例意旨參照），故連帶保證人於主
    債務人不履行債務時，自應自主債務人不履行債務之時起，
    與主債務人對於債權人負連帶清償之責。
六、綜上所述，本件被告甲○○既有對於系爭借款既有前述本金
    、利息未給付之事實，則原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告甲○○、丙○○應連帶給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
