【裁判字號】    98,審交簡,1215
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第255號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關
    於「部後街」及「車牌號碼275-CMT 」之記載應分別更正為
    「後街」及「車牌號碼275-CTM 」、犯罪事實欄一倒數第
    4 行「多處傷之傷害」應更正為「多處擦傷之傷害」、倒數
    第4 行至倒數第2 行「乙○○於員警前往現場處理時，即當
    場承認其飲酒駕車且為上開交通事故之肇事人而自首，表示
    願接受裁判之意」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。至聲請意旨雖認被告係自首而請本院依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑云云，惟發生道路交通事故後，處理之
    員警均會對駕駛人實施酒精濃度測試，乃公眾周知之事實，
    難認被告係知所悔悟而自首，爰不予減輕其刑，併此敘明。
    爰審酌被告在酒後測得之呼氣中酒精濃度，達每公升0.61毫
    克，猶貿然駕駛機車上路，致撞及被害人丙○○及甲○○，
    嚴重危害道路交通安全，惟念其前無犯罪紀錄，素行良好，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後坦
    承犯行，並已與被害人甲○○達成和解，應有悔意，並斟酌
    其為中度精神障礙（有身心障礙手冊1 份附卷可參）之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  王紀芸
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
