【裁判字號】    98,訴,407
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第407號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8733
號），被告於準備程序就犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議庭裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、乙○○前於民國（下同）97年間因竊盜案件，經本院以97年
    度易字第973 號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年10月8
    日入監執行，甫於98年1 月1 日期滿執行完畢，翌（2）日
    出監。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於98年3 月5 日至6 日間之某時，在高雄縣鳳山市
    ○○路「新仙洲釣蝦場」前路邊，見丙○○○停放在上址之
    車號XQ7-819 號重型機車之鑰匙留置在該機車鑰匙孔上，即
    逕行將該機車發動騎走，以供己代步之用，而竊取該部機車
    得逞。乙○○復於98年3 月15日12時20分許，騎乘上開機車
    行經高雄市前鎮區○○○路左轉育樂路口待轉區，發現其左
    側正在待轉區停等紅燈甲○○所騎乘機車搭載其夫盧炳宏之
    機車腳踏板上方置物箱放有錢包1 只，即靠近之，趁甲○○
    、盧炳宏2 人聊天未及防備之際，突然伸左手徒手搶奪該只
    錢包（內有新台幣〈下同〉3 、4 百元之現金、信用卡、會
    員卡等物），得手後迅速騎車逃逸，行經高雄市○鎮區鎮○
    街60巷76號前之前鎮河邊，旋將錢包內之現金取出花用，並
    將該錢包、卡片等物丟棄於該處河內。嗣為警於98年3 月16
    日11時10分許，在高雄市○鎮區○○街23號前查獲，並帶同
    員警在高雄縣鳳山市○○○路565 巷27號後方廢棄菜市場內
    ，扣獲上開車號XQ7-819 重型機車及其鑰匙1 串3 支（已經
    警發還丙○○○）。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯刑法普通竊盜罪、普通搶奪罪，為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由合議庭
    裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中坦承不
    諱，並有被害人丙○○○、甲○○於警詢證述、於偵訊具結
    證述明確，參核相符屬實；並有移送機關之扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、車輛協尋、尋獲電腦輸入單、丙○○○之贓物
    認領保管單、失車- 唯讀案件基本資料各1 份、監視錄影翻
    拍及現場照片9 張在卷佐參。足認被告前揭自白與卷內積極
    事實相符，洵堪採為論罪之證據。是被告確有上開竊盜、搶
    奪犯行，事證明確，均堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法
    第325 條第1 項之搶奪罪。被告所犯上開竊盜、搶奪2 罪，
    犯意個別、手段不同，所侵害為不同構成要件之罪名，自應
    論以數罪併罰之。又被告有事實欄所示論罪科刑及執行之前
    科紀錄，並於98年1 月1 日有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定，均應予加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，理應尋求正途取得財物，前有竊盜前科，又因另案施
    用毒品缺錢花用，心存僥倖再犯本案，侵害他人財產安全，
    惡性非輕，復均累犯；惟念其於警偵審均坦承犯行，其竊盜
    、搶奪並未使用工具為之，犯罪所得財物價值非鉅，該部重
    型機車及鑰匙1 串3 支已經警發還被害人，並斟酌公訴人之
    求刑範圍等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第325 條第1 項（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
