【裁判字號】    98,補,488
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第488號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  莊雯琇律師
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）200 萬元（即原
告訴請塗銷之抵押權所設定之擔保數額），應徵第一審裁判費20
,800 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
