【裁判字號】    98,審簡,296
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21908 號、第22415 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○犯傷害罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，而被告所為2 次傷害犯行，均屬家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭
    暴力，並均構成刑法第277 條第1 項之傷害罪，又告訴人雖
    曾以被告為相對人向本院聲請民事通常保護令，本院並於96
    年12月31日核發96年度家護字第1756號民事通常保護令，然
    因上開民事通常保護令未直接送達被告，故無法以違反保護
    令罪予以論處，且因家庭暴力防治法並無相關罰則規定，是
    以應依刑法關於傷害罪之規定予以論罪科刑。是核被告乙○
    ○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    與告訴人為夫妻，縱遇有家庭糾紛，本應以理性、和平之手
    段與態度處理之，以維婚姻生活之圓滿，然被告竟率然徒手
    毆傷告訴人，所為實屬不該，復審酌被告犯後未能坦承犯行
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
