【裁判字號】    98,司促,17962
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17962號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾貳萬元，及自本支付命令
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五一三條第一項
    定有明文，次按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者
    為限，得提起之，民事訴訟法第二四六條固有明文，惟該法
    條係規定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訟程序中
    ，並非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促
    程序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無
    適用之餘地。本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核，
    就債權人請求新台幣捌拾貳萬元部分，依其請求原因事實所
    述，係以兩造自民國九十四年四月四日離婚後至民國九十八
    年四月三日止（共計四十八個月）之扶養費作為依據，因履
    行期已屆至，故於法尚無不合；然就債權人另請求債務人支
    付自民國九十八年四月四日起至民國一一二年十二月二十一
    日止之撫養費部分，其請求扶養費之履行期尚未屆至，依上
    開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向債務人請求給付扶養
    費，故該部分聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
