【裁判字號】    97,審簡,5454
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21122 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除有關被告乙○○前科部分均不予引
    用外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。本院審酌被告僅因餐會中其兒子遭制止不當行為，而對告
    訴人心生不滿，竟即於公眾得出入之場所，以怒罵穢語之行
    為，侵害告訴人甲○○之人格法益，罔顧社會秩序，迄未賠
    償告訴人所受損害，所為實不足取，斟酌被告雖素行不良，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，惟犯後坦承犯行
    及被害人所受之侵害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度偵字第21122號
     被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○○路南二巷58號
                         居高雄市○○區○○街91巷5號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○前因肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有期徒
     刑12年6月，甫於民國90年11月9日縮短刑期假釋出監，交付
     保護管束（未構成累犯），詎仍不知悔改，於97年5月24日1
     9時許，與甲○○、張一晴、高而偉、黃清水、林坤義等人
     至張一晴女友葉慧驊位於高雄市○○區○○街31之1號10樓
     之住處，舉辦高而偉慶生餐會。餐會期間，乙○○因小孩爭
     吵而與甲○○爭執，竟公然以「幹你娘、臭雞巴」等語辱罵
     甲○○。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，復有告
     訴人甲○○指訴及證人張一晴、高而偉、黃清水、葉慧驊、
     林坤義等人證述明確，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                           檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
