【裁判字號】    98,審聲,1507
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第1507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第1299號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因犯偽造有價證券等案件，經臺灣高等法院以84
年度上訴字第3344號判決判處有期徒刑4 年10月確定執行，嗣因
假釋出監，復經撤銷假釋，執行殘刑1 年3 月又1 日，復因違反
懲治盜匪條例等案件，經本院判處有期徒刑10年又15日確定，與
上開殘刑合併執行有期徒刑11年3 月又16日。茲聲請人以受刑人
業於民國98年4 月2 日核准假釋在案，而刑期終結日期為99年10
月2 日，縮短刑期終結日為99年6 月18日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，
刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
