【裁判字號】    98,補,550
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第550號
原      告  炫廣企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告建鎰營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告建鎰營造股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）3,852,741 元，應繳裁
    判費39,214元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳38,714元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第二庭法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
