【裁判字號】    98,審撤緩更一,3
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定         98年度審撤緩更一字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
172 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因賭博案件，經本院以97年度
    審簡字第1084號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向公庫
    支付新臺幣（下同）6 萬元，於民國97年7 月21日確定在案
    ，惟受刑人經以函文通知應於97年12月29日前履行完成，卻
    未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所
    定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之
    情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因賭博案件，經本院以97年度審簡字第1084
    號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向公庫支付6 萬元確
    定等情，有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，此部分事實足堪認定。又受刑人經移送執行後，先後
    於民國97年8 月29日、同年9 月24日、同年12月11日與同年
    12月12日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官4 次合法送達支
    付公庫通知，所定最後之應到案期限為97年12月29日，然受
    刑人迄今仍未向國庫履行支付6 萬元之負擔等情，有上開函
    文、送達證書4 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條
    第2 項第4 款所定負擔之情形。本院認受刑人先後多次無故
    不履行前開負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受
    刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行原宣告刑罰之必要，爰依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定，裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
