【裁判字號】    98,審附民,2
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  巨弘昇有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件（97年度偵字第28164 號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本院97年度審易
字第2678號判決有罪在案。惟因本件民事請求部分確係繁雜，非
經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項規
定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法官  李淑惠
                                  法官    陳君杰
                                  法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
