【裁判字號】    98,賠,10
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  98年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國55年間，高雄縣政府警
    察局旗山分局以涉嫌叛亂罪名逮捕，嗣移送至南部警備總部
    羈押，後又逕送臺東岩灣施以感訓處分6 日，期間又移送臺
    東蘭嶼，最後復送回臺灣岩灣，直至57年8 月間釋放，上開
    羈押天數無從詳計，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第
    6 條之規定，請求國家賠償等語。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償；前項請求權，自本條
    例修正公布日起，因5 年間不行使而消滅，戒嚴時期人民受
    損權利回復條例第6 條第1 項、第2 項定有明文。蓋以修正
    前本條例第6 條僅規範「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患罪
    ，於受無罪之判決確定前曾受羈押或刑之執行者，得聲請所
    屬地方法院比照冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償。」，
    嗣於89年2 月2 日經總統（89）華總一義字第8900028440號
    令修正公布第6 條全文，除明定各款得請求之事由外，復增
    列前述第2 項有關賠償請求權行使期間之規定。此一方面係
    為避免修正前原條文因準用冤獄賠償法之規定，須受該法第
    11條所定賠償聲請人應於不起訴處分或無罪判決確定之日起
    2 年內，向管轄機關聲請之限制，致使當事人因單純不知法
    令存在，錯失請求國家賠償的機會，而給予適度之保障；他
    方面則慮及臺灣地區與金門、馬祖、東沙、南沙地區業已分
    別於76年7 月14日、及81年11月6 日宣告解嚴，從而當事人
    是否果於戒嚴時期因涉犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅
    匪諜條例之罪，以致人身自由遭受不當之限制，此等事實已
    然發生；且觀乎同條例第6 條之1 立法理由所載，當事人僅
    須提出可供查證之方法，其出具之處分書、判決書或相關文
    書，亦不以正本為限，並得聲請管轄法院向該管政府機關調
    閱文件或檔案審認之，故為避免因案發時日距今事隔久遠，
    造成法院查證上之困難，自有促使當事人即時為此請求之必
    要。準此，戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2 項所
    定請求權受「5 年」之限制，核其性質，屬法定期間之一種
    ，為當事人聲請賠償之合法程序要件（司法院冤獄賠償覆議
    委員會96年度台覆字第6 號決定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○固主張其因涉犯叛亂案件，自55年
    間起至57年8 月間遭南部警備總部逮捕羈押等語。惟經本院
    分別向國防部後備司令部、臺東岩灣技能訓練所函調相關資
    料，關於南部地區警備司令部留存之檔案，並無聲請人甲○
    ○上揭所述涉案之相關資料乙節，有臺灣岩灣技能訓練所98
    年3 月12日岩技所總字第0980001457號函、國防部後備司令
    部督察室98年4 月3 日國後督法字第0980000501號函復本院
    明確（見本院卷第15頁、第16頁）。又聲請人甲○○上開主
    張縱令屬實，揆諸上揭規定及說明，聲請人甲○○亦應於戒
    嚴時期人民受損權利回復條例公布施行後5 年內即94年2 月
    3 日期限屆滿前提出請求（參諸中央法規標準法第13條之規
    定，自公布日之89年2 月2 日當日起算至第3 日即89年2 月
    4 日起生效，5 年時效時間，應至94年2 月3 日止），方屬
    適法，惟聲請人甲○○遲至98年2 月25日始具狀向本院聲請
    賠償，有卷附聲請狀上之本院收文戳章可憑，顯已逾上開法
    定期間，從而，本件聲請既已逾聲請期間，於法自有未合，
    且無從補正，應予駁回。
四、據上論結，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2
    項、冤獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
