【裁判字號】    97,司執消債更,83
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第83號
聲  請  人
即  債務人  謝美琪
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月25日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第66號民事
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人確有固定之薪資收入，自承每月平均約為新台幣（下同）
    25,000元等情，亦有勞工保險被保險人投保資料表、薪資工
    表、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、在
    卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條
    件為：債務人以每月為一期，每期清償額為6,000 元，分96
    期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償
    金額為576,000 元，清償成數為48.3% ，依附件一所示之每
    期清償額，於每25日月依債權比例分別電匯給各債權人。本
    院參酌債務人並無任何不動產，聲請人尚須與配偶張簡順天
    共同扶養3 名未成年子女，此有戶籍謄本可稽在卷，再佐以
    債務人住居之高雄市地區，依內政部社會司所公佈之97年度
    最低生活費為10,991元，財政部公告96年度扶養免稅額每人
    為77,000元等情，合計債務人及其所需扶養之親屬每月必要
    生活費用及扶養費至少為20,000元，而債務人每月薪資約
    25,000元，扣除上開必要生活費後，債務人提出每月6000元
    之清償金額，依上揭等情況觀之，應屬合理。足認債務人將
    扣除上開必要生活費後剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，
    且將更生期限延長至8 年，本院認其更生方案當屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有25.3% （57600 ÷22, 686,44＝25.3%） (
    債務人誤載為4 成)， 然本院審酌債務人已盡其最大努力，
    兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬
    定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期限至8
    年之還款方案等情，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬
    允當。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其
    為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書  記  官  劉企萍
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
