【裁判字號】    97,訴緝,240
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第240號
聲請人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告父親剛過世，後事問題現無著落，被告
    身為家中獨子，無法替父親辦理後事問題深感遺憾，且本件
    相關人、物證均已調查詰問完畢，並經判處有期徒刑4 年2
    月，應無羈押被告之必要，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要；或雖有前揭羈押原因及羈押必要，而有同法
    第114 條各款所示駁回停止羈押聲請之限制事由，則被告如
    仍具有羈押之原因，且有羈押之必要，而查無前揭駁回停止
    羈押聲請之限制事由，法院自不應准許具保停止羈押。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認犯嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10 1
    條第1 項第1 款規定，自民國97年12月30日予以羈押，並經
    本院於98年3 月30日延長羈押在案。本院審酌被告因逃匿而
    通緝到案，所為違反毒品危害防制條例案件經判決有罪在案
    ，被告並已提起上訴，上開之羈押之原因與必要性均未消滅
    ，另聲請意旨所指亦不符合刑事訴訟法第114 條各款所示情
    形之一。綜上，被告所為具保停止羈押之聲請，自難准許，
    爰依法予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十八庭   審判長法  官   蔡廣昇
                                       法  官   黃繼瑜
                                       法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                       書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
