【裁判字號】    98,司促,18071
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18071號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬陸仟零貳拾玖元，及
    其中新臺幣壹拾貳萬肆仟零玖拾伍元，自民國九十七年一月
    二十九日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年一月二十八日止，尚積欠如
    下消費款： (一)消 費本金：新臺幣124,095 元整。 (二)
    利息計算：新臺幣11,934元整。 (三)違 約金：新臺幣0 元
    整。 (四)雜 項費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元整。依信
    用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳
    款，已喪失期限利益，全部債務視為到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
