【裁判字號】    98,賠,19
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                 98年度賠字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院判決無罪確
定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押拾貳日，准予賠償新臺幣參萬
陸仟元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因檢察官認違反公職人員選舉
    罷免法案件，於偵查中自民國95年11月30日受逮捕後，羈押
    禁見至95年12月11日，始獲交保釋放。該案件雖經檢察官提
    起公訴，但經本院以96年度選訴字第17號審理結果，因無證
    據證明聲請人犯罪，而為無罪之諭知；嗣檢察官不服提起上
    訴，經臺灣高等法院高雄分院以97年度選上訴字第10號諭知
    上訴駁回，無罪判決因而確定。查聲請人受羈押，並無冤獄
    賠償法第2 條之情形，爰依法提出冤獄賠償之聲請等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押之
    日數，以新臺幣3,000 元以上5,000 元以下折算一日支付之
    ，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項分別定有
    明文。
三、經查，聲請人前因違反公職人員選舉罷免法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以聲請人有事實足認為有湮滅、偽
    造、變造證據及勾串共犯、證人之虞，於95年11月30日凌晨
    1 時33分諭知當庭逮捕，並向本院聲請羈押，經本院訊問後
    ，於同日以95年度聲羈字第1263號裁定准予羈押，並禁止接
    見通信；聲請人提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以95年
    度抗字第370 號裁定撤銷原裁定發回原審，復經本院訊問後
    ，於95年12月4 日以95年度聲羈更一字第12號裁定准予羈押
    ，嗣檢察官聲請具保停止羈押，方為本院於95年12月11日裁
    定准予10萬元具保而開釋。又聲請人涉嫌上開罪名部分，經
    檢察官提起公訴後，為本院於97年3 月4 日以96年度選訴字
    第17號判決無罪，檢察官提起上訴後，復經臺灣高等法院高
    雄分院於97年6 月18日以97年度選上訴字第10號判決駁回上
    訴，因檢察官未提出上訴，而於97年7 月4 日確定等情，業
    經本院依職權核閱全案卷宗查明屬實，復有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，足徵聲請人於無罪判決確定前，曾
    自95年11月30日起至95年12月11日止，共計受羈押12日；又
    本件復查無其他冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之
    情形，亦未逾同法第8 條前段所定2 年之法定聲請期間，應
    認其聲請為有理由。爰審酌聲請人之職業、身分、地位、所
    受損害等情事，准以3,000 元折算1 日，共准予賠償36,
    000 元。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第
    1 項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
