【裁判字號】    97,婚,1083
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1083號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡明樹律師
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，經本院於民國98年4 月1 日言詞辯論終結
，判決如下：
      主  文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生之未成年子女丙○○（民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號），權利義務之行使或負擔由兩造共
同任之。
原告其餘之訴駁回
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）訴之聲明：
   1、准原告與被告離婚。
   2、兩造所生之子成年子女丙○○（民國○○年○○月○○日生，身
      分證統一編號：Ｚ000000000號），權利義務之行使或負擔
      由原告任之。
   3、被告應自判決確定之翌日起至丙○○年滿二十歲之止（即
      民國○○年○○月○○日），按月於每月5 日前給付丙○○扶養
      費新台幣壹萬元。
   4、訴訟費用由被告負擔。
   5、第3 項請求，原告願以現金或同額之金融機構可轉讓定期
      存單供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：
   1、緣兩造於民國（下同）90年12月31日結婚，現在分居中，
      婚後生有一名女兒丙○○，現年5 歲，尚未成年。夫妻間
      本應互相尊重，然被告非但無固定工作且動輒出手毆打原
      告成傷並辱罵原告，原告辛苦地在外地工作協助被告負擔
      家計，然原告如有稍晚回家被告即懷疑原告外面另有男友
      ，又經常以三字經辱罵原告，更多次到原告工作地點吵
      傷害原告，婚後迄今6 年有餘，打罵次數已多不勝數。原
      告本為孩子多所隱忍，未料被告仍惡習不改，不找原告麻
      煩，復又於97年3 月8 日至原告位於高雄市○○區○○
      路○○號工作處，以三字經等詞辱罵原告，並動手毆手原
      告頭部成傷，還到原告住處騷擾，發生家庭暴力事件，經
      原告聲請保護令，經鈞院核發97年度家護字第452 號民事
      通常保護令在案，詎被告收受上開保護令後非但不知悔改
      ，復又再度傷害原告，實屬以不堪同居之虐待方式對待原
      告，而使兩造婚姻再難維持，其情形已構成民法第1052
      條第1 項第3 款之規定，亦另構成民法第1052條第2 項難
      以繼續維持婚姻之重大事由，原告爰依前揭法規定請求法
      院擇一判決准予兩造離婚。
   2、又兩造所生之未成年子女丙○○（民國○○年○○月○○日生，
      身分證統一編號：Ｚ000000000號），為現年5 歲之女童，
      正是需由母親照顧之齡，目前原告工作時，均由原告公婆
      協助照顧，並由原告每月支付7 千元予公婆以為照顧費用
      ，原告工作外之時間未成年子女即全由原告照顧，然被告
      除從未照顧兩造所生未成年子女，亦未給付任何生活費用
      及扶養費與原告，未善盡為人父之責，故倘鈞院准予兩造
      離婚，請求判准兩造所生未成年子女丙○○權利義務之行
      使或負擔由原告單獨任之等語。
   3、再者，倘鈞院判決准予兩造離婚，並將未成年子女丙○○
      判由原告單獨監護，然按依民法第1084條、第1116條之2
      及第1119條明定，被告為未成年子女丙○○之父親，依法
      仍有扶養未成年子女丙○○之義務，並應分擔原告扶養未
      成年子女丙○○所需費用。且查未成年子女丙○○現年5
      歲，日常所需各項生活教育開銷，有幼稚園學費、褓姆費
      及相關日常生活費用支出，且應考量父母對於未成年子女
      所負非僅生活扶助義務，尚包括生活維持義務一切情狀，
      原告一併請求被告應分擔扶養未成年子女丙○○所需費用
      ，按依行政院主計處95年公布之高雄市地區每人每月平均
      消費支出為18,319元，而未成年子女丙○○現年5 歲，距
      成年尚有15年之久，斟酌現今物價、通貨膨脹等因素，其
      日常所需開銷將有增無減，是以原告主張被告就扶養未成
      年子女丙○○所應分擔之生活教育費用每月為1 萬元為適
      當。據此，爰依民法第1084條第2 項及非訟事件法第127
      條之規定，請求附帶判決確定之翌日起至丙○○年滿二十
      歲之止，按月於每月5 日前給付丙○○扶養費新台幣壹萬
      元。被告如遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期。
二、被告答辯：
（一）答辯聲明：
   1、駁回原告之訴。
   2、訴訟費用由原告負擔。
（二）陳述：
   1、對於原告所提主張，被告均以否認，被告主張不同意離婚
      。
   2、原告係外國新娘，被告自與原告結婚後，兩造即共同生活
      並育有一女。被告婚後有固定工作及收入來源維持家庭、
      扶養小孩，被告亦十分善待原告，並沒有虧待原告。然原
      告自從在檳榔攤上班之後，誤結損友，且交往關係複雜，
      揮霍金錢毫無節制，對於疏於照顧家庭，亦不理家事，並
      將兩造所生未成年子女丙○○丟予被告父母照顧，有失為
      人妻、為人母之職責。且被告發覺原告行為有異，身為其
      丈夫關心妻子之情，屢屢好言勸諫原告，應以家庭為重，
      善盡妻子之責及本分照顧好家庭就好，無須整天往外跑，
      在外易受不良朋友影響而染上不良習慣，惟原告竟拒不聽
      勸，反而對被告大聲吵，甚至因此離家出走，置家庭小
      孩於不顧。
   3、自兩造結婚迄今，被告任由原告予取予求，已經將辛苦賺
      來之現金一百多萬元協助原告改善其娘家生活及環境，對
      於原告始終呵護備至。惟原告卻未與體念被告為了家庭犧
      牲奉獻之用心良苦，反而認為被告工作所賺取之金錢無法
      滿足其個人需求，對被告存有嫌隙，從此乾脆變本加厲離
      家出走，拋夫棄子，且又指摘遭受被告家庭暴力之虐待。
      按民法第1052條第1 項第3 款所稱不堪同居之虐待，應就
      具體事件，衡量夫妻一方受他方虐待所受侵害之嚴重性，
      且不堪同居之虐待，係指身體上及精神上不可忍受之痛苦
      ，致不堪繼續同居者而言，如非客觀達於此種程度，不容
      夫妻之一方，以主觀之見解，任意請求與他方離婚，此有
      最高法院34年上字第3968號判例意旨參照。兩造間雖有曾
      發生意見分歧、口角爭執之情事，但被告仍本持夫妻間家
      和萬事興之婚姻本質，為使子女能在健全家庭成長而不與
      原告爭，是原告擅自離家不願與被告同居，已有過失在先
      ，又恣意請求離婚，其請求悖於道義，自非適法。為此狀
      請鈞院鑒核，駁回原告之訴。
   4、倘原告仍執意要與被告離婚，就兩造所生未成年子女丙○
      ○之監護權行使，請法院考量原告未予善盡為人母之職責
      教養未成年子女，且自小孩出生迄今，其扶養之責任也均
      由被告一人獨自負擔，未成年子女一直與被告其親屬照顧
      ，互動良好等情，請依未成年子女最佳利益為考量，裁判
      兩造所生未成年子女由被告擔任監護，以符未成年子女丙
      ○○之利益。
三、法院之判斷：
（一）關於離婚部分：
   1、原告主張兩造為夫妻關係，現已分居中，並育有一女丙○
      ○之事實，業據提出戶籍謄本2 份為證，且為被告所不爭
      執，堪信屬實。
   2、原告另主張受有被告不堪同居之虐待之事實及婚姻存在難
      以繼續維持婚姻之重大事由，故而訴請離婚等情。按夫妻
      之一方受他方不堪同居之虐待者，得向法院請求離婚，民
      法第1052條第1 項第3 款定有明文；而所謂不堪同居之虐
      待，依最高法院34年台上字第3968號判例意旨所示，係指
      予以身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼續同居者
      而言，另大法官會議釋字第372 號解釋亦揭示：「不堪同
      居之虐待，應就具體事件，衡量夫妻之一方受他方虐待所
      受侵害之嚴重性，斟酌當事人之教育程度、社會地位及其
      他情事，是否已危及婚姻關係之維繫以為斷。若受他方虐
      待已逾越夫妻通常所能忍受之程度而有侵害人格尊嚴與人
      身安全者，即不得謂非受不堪同居之虐待」，故而原告以
      遭受不堪同居之虐待為訴請離婚事由者，應以夫妻一方之
      行為，對他方之人格尊嚴及人身安全之侵害是否已逾通常
      可為忍受之程度為判斷，而此項判斷之準據，除以所呈現
      之客觀傷害事實外，亦應斟酌夫妻之一方對他方之誠摯基
      礎是否已動搖並危及婚姻關係之維繫，而夫妻之一方對他
      方施以暴力行為或誣指他方與人通姦，在一定之程度上即
      係對他方之人格尊嚴及人身安全為相當之侵犯，如有慣行
      性之毆打行為，或所為暴力行為逾越一般夫妻間爭執所可
      容忍之肢體侵犯程度，或任意誣指他方有不貞行為使之感
      受精神上之痛苦，均堪認係屬動搖夫妻間誠摯相待而危及
      婚姻關係維繫之行為，且已達不堪同居虐待之程度，受侵
      犯之一方即得據此訴請離婚。次按有民法第1052條第1 項
      以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
      婚，此觀民法第1052條第2 項前段之規定自明。又民法親
      屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，
      於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法
      之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立
      法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格
      ，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項
      所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬
      難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻
      以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
      ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
      難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，
      而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。本件原告主張兩造
      結婚迄今6 年餘，然婚後因被告無固定工作，原告在外工
      作協助被告負擔家計，然原告如有稍晚回家被告即懷疑原
      告外面另有男友，且動輒出手毆打原告成傷並辱罵原告，
      更多次到原告工作地點吵傷害原告，原告本為孩子多所
      隱忍，未料被告仍惡習不改，復又於97年3 月8 日至原告
      位於高雄市○○區○○路○○號工作處，以三字經等詞
      辱罵原告、動手毆手原告頭部成傷，復又至原告住處騷擾
      ，原告不堪其擾而聲請保護令獲准等事實，業據提出本院
      97年度家護字第452 號通常護令1 份，經核無誤，且經證
      人即被告父親丁○○到庭證稱：「（對於兩造婚姻，有何
      意見？）他們在一起就是會打架，我贊成他們離婚，原告
      會拿錢回來，但被告都不曾拿錢給我們。」、「（原告離
      家後，小孩就一直你照顧？）小孩自出生就一直是我照顧
      。被告一個月收入5 、6 萬元，非但沒拿錢給我，還由原
      告拿錢給我。被告都不管小孩，都是我在照顧。被告只要
      知道原告在何處工作，有機會就去找她，騷擾她。」等語
      明確（見本院98年4 月1 日言詞辯論筆錄，卷第57頁）；
      另證人即兩造之女丙○○到庭證稱：「（讀幾年級？）大
      班。」、「（父母平常是否會吵架？）（點頭）。」、「
      （他們為何吵架？）（搖頭），只是吵架而己。」、「（
      爸爸會不會打媽媽？）（搖頭）。」、「（爸爸媽媽現沒
      有同住？）沒有。」、「（平常何人照顧你？帶妳去上下
      課、吃飯？）爸爸、娃娃車。」、「（何人送妳上娃娃車
      ？）爸爸。」、「（爸爸媽媽很久沒有同住？）（點頭）
      。」、「（希望跟誰住一起？）爸爸媽媽兩個。」、「（
      如果爸爸媽媽沒有同住，要跟誰一起住？）媽媽。」、「
      （媽媽不在這期間，爸爸有無帶妳去找另一個阿姨？）（
      搖頭）。」等語明確（見本院98年4 月1 日言詞辯論筆錄
      ，卷第57頁），然為被告以前詞置辯，復於庭訊時以：「
      對於97年家護字第452 號保護令案中父親作證內容有意見
      ，檳榔攤是人家在作生意，我不可能為所欲為，因原告已
      離家一年多，雖原告也會回來關心小孩，但我去那邊是要
      跟她溝通小孩的事。且非如證人所述我會打原告，目前月
      收入約5 萬多元，我賺錢有給原告娘家，也有給我母親，
      說我沒拿錢出來，是不實在。我希望原告能與我溝通，但
      她不要，我要跟她講話，她就報警。」（見本院98年4 月
      1 日言詞辯論筆錄，卷第55頁至第57頁）等詞為辯，並提
      出財政部高雄市國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清
      單3 份及財產歸屬資料清單1 份為證，揆諸上開事證，雖
      原告主張受有被告不堪同居之虐待之情狀，然按諸前揭法
      律規定及判例意旨，尚屬有間。是原告以受有被告不堪同
      居之虐待訴請離婚，核與法不合，為無理由，應予駁回。
   3、次按「民法第1052條第2 項但書規定難以維持婚姻之重大
      事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為
      求公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須
      負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅許責任較輕之一
      方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相
      同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，最高法院著有
      90年度臺上字第1965號判決要旨足參。本件原告另主張兩
      造間婚姻存有難以繼續維持之重大事由，本院審酌兩造婚
      後因金錢、個性等問題，長期互動不良，被告因金錢問題
      與原告及家人屢生齟齬，又因觀念不合發生而致夫妻、家
      人間經常發生爭端，且被告動輒對原告施以家庭暴力行為
      ，因原告不奈長期如此情狀，而聲請保護令獲准，進而離
      開兩造共居地別居等情，業經上開證人到庭證稱甚詳，縱
      被告辯稱其曾多次前往原告工作處尋找原告係為溝通兩造
      所生子女扶養教育事宜，並非前往工作地對原告為騷擾、
      施暴云云，然據其於庭訊時所自承：「兩造間婚姻因上開
      家庭暴力事件，已分居近1 年餘，雖原告獨居在外，仍不
      時回家探視兩造所生子女。」等詞，顯見原告有返家探視
      兩造所生子女，被告並無至其工作地尋找之必要，又果真
      事況緊急，需往工作地尋找原告，亦非必然發生騷擾、施
      暴情狀，顯見被告上開辯稱，係借詞託言，實為行騷擾原
      告之實，亦足見兩造對繼續維持兩造婚姻並無共識。兩造
      因上開問題始終無法解決而致兩造婚姻長期處於不和諧狀
      態。本院認為婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並
      以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已
      破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持
      婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。
      是以兩造間既因金錢問題、個性、相處關係不佳等問題，
      致被告進而對原告施以暴力行為，令原告不得已搬離兩造
      同居處，未能與被告同居共營生活等情，已然影響兩造婚
      姻及情感；且因彼此婚姻關係不良致兩造婚姻長期呈現分
      居之狀態。又被告雖於原告離家期間曾前往工作地，然其
      非但未加以關心，更對原告施以暴力行為，顯無努力改善
      之意欲，足見被告長期以來對兩造間相處及婚姻關係維繫
      並未盡努力，致兩造破裂之婚姻關係已多年，嚴重危及雙
      方婚姻關係之基礎，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無
      回復之希望。又上開婚姻無法維持之重大事由，肇因於兩
      造金錢、個性不合、溝通不良等問題，雖原告有可歸責之
      處，然被告對上開問題長久以來未能互相溝通、協力共同
      解決，僅動輒對原告施以暴力或以不加聞問之態度面對，
      放任問題持續擴大致兩造感情形同陌路、婚姻瀕臨破裂之
      境，可見兩造皆難辭其咎，然被告應負較重之過失責任，
      參酌前開法律聲明，原告自得訴請離婚，是以原告依民法
      第1052條第2 項之規定，請求判決准與被告離婚，為有理
      由，應予准許。
（二）關於監護權部分：
   1、按「夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔
      ，依協議由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者
      ，法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他
      利害關係人之請求或依職權酌定之。前項協議不利於子女
      者，法院得依主管機關、社會福利機構或其他利害關係人
      之請求或依職權為子女之利益改定之。行使、負擔權利義
      務之一方未盡保護教養之義務或對未成年子女有不利之情
      事者，他方、未成年子女、主管機關、社會福利機構或其
      他利害關係人得為子女之利益，請求法院改定之。前三項
      情形，法院得依請求或依職權，為子女之利益酌定權利義
      務行使負擔之內容及方法。法院得依請求或依職權，為未
      行使或負擔權利義務之一方酌定其與未成年子女會面交往
      之方式及期間。但其會面交往有妨害子女之利益者，法院
      得依請求或依職權變更之。」、「法院為前條裁判時，應
      依子女之最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視
      報告，尤應注意左列事項：一、子女之年齡、性別、人數
      及健康情形。二、子女之意願及人格發展之需要。三、父
      母之年齡、職業、品行、健康情形、經濟能力及生活狀況
      。四、父母保護教養子女之意願及態度。五、父母子女間
      或未成年子女與其他共同生活之人間之感情狀況。」，民
      法第1055 條 第1055條之1 分別定有明文。
   2、經查，未成年子女丙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證
      統一編號：Ｚ000000000號）為兩造所生之未成年子女，此
      有戶籍謄本在卷可稽。本院為定其權利義務之行使或負擔
      之歸屬，函請高雄市政府社會局兒童福利服務中心及財團
      法人台中私立○○社會福利慈善事業基金會等機構派員
      對本件監護案件訪視，據該中心及該基金會函覆所附調查
      報告，評估建議如下：
    (1)原告方訪視：
      案母表示案父只是想要案主監護權，並不想要親自照顧
        案主的生活，主要的照顧責任還是交給案祖父母，但是
        案母不同於案父，案母離開期間仍有定期負擔案主的扶
        養費用，且表示想要親自照顧案主。6 歲前的兒童若是
        能由父母親自提供適當的生活照顧，將有助於兒童信任
        感的建立，因此案母較可提供案主充足的照顧，且根據
        幼兒原則，由母親為親權最符合子女的最佳利益。
      案母雖然是越南外籍配偶，對於未來案主的課業問題無
        法提供協助，但案母已經有想過若案主有課業問題可以
        讓案主到補習班，可見案母對於照顧案主已有所計畫。
      案母目前的工作是自己經營的檳榔攤店，雖然工作時間
        可以比較彈性，但是考慮檳榔攤出入人口群較複雜，對
        於案主未來的發展狀況可能會有些許影響。
      案母表示案父幾乎每天都會喝酒，更曾在案母懷孕時出
        手打過案母，可見案父較不適合監護案主，反之案母會
        花時間照顧陪伴案主，與案主的互動良好，故案有一定
        親職教養能力。
      會面與探視權方面：因案主正值成長期，需要案父母雙
        方給予完整的關懷，且案母表示案主會害怕案父不要她
        ，可見案主對案父有一定程度依賴性，故應給案父適當
        探視權利。
      因案母表示目前案主實際居住於高雄案祖父母家，由案
        祖父母幫忙照顧，故本單位無法實際訪視案主，建請法
        院函文高雄負責監護單位，對案主進行實際訪視，瞭解
        案主的發展狀況及想法意願，另外建議父母雙方共同負
        擔兒童經濟與照顧費用。
      此有財團法人台中私立○○社會福利慈善事業基金會98
      年1 月13日○○字第0980035 號函覆所附調查報告1 份
      附卷可稽（卷第37頁至41頁）。
    (2)被告及未成年子女方訪視：
      就監護動機與監護意願而言：被告表達出對被監護人的
        關心，並表示被監護人自出生即由被告父母協助照顧至
        今，而認為原告離家後對被監護人不聞不問，且工作不
        穩定，因此認為自己較適合監護，其監護意願強烈。
      就經濟狀況而言：被告目前從事水泥業工作，每月收入
        約4 至5 萬元，每月支出約3 萬多元，其表示收支尚能
        平衡，並有被告老闆支持，其經濟狀況尚可；然被告父
        對被告未支付扶養費表達強烈的不滿，對此仍有些許疑
        慮。
      對照顧計畫和教養能度而言：被告對被監護人的照顧，
        仍需要仰賴被告父母的協助，被告父母已年邁，對被監
        護人的教養多以基本生活需求為主；然被告與被告父母
        住所距離不遠，被告尚有機會付出對被監護人的照顧，
        然被告父顯然對被告有無負照顧之責存有疑慮，因此對
        被告有諸多不滿，將影響被告與被告父母之溝通協調。
      就親職能力言部分而言：被告將被監護人托予被告父母
        照顧，被監護人生活所需、學校相關事宜的聯繫，亦多
        由被告父母協助；而在教養態度上，被告較以威嚇方式
        管教被監護人，其親職能力尚可。
      就感情依附而言：被告表達出對被監護人的關心與疼愛
        ，而被監護人在被告身旁亦相當自在、親近，面對社工
        詢問時，更不假思索選擇被告，由此可知被告與監護人
        的依附關係有一定的程度。
      就被監護人意願而言：被監護人未滿七歲之齡，社工員
        訪視時觀被監護人，其表現出對被告的親近，亦表示喜
        歡被告並選擇想與被告同住。
      就探視安排而言：被告對於爭取到監護權的探視安排，
        表示不會限制原告探視。
      綜論合上述，被告爭取監護權似乎未獲得被告家人的支
        持，但被告家人仍提供被監護人主要的照顧之責，為被
        告照顧被監護人的後盾，然由於被告與被告父之間對於
        被告照顧被監護人說詞諸多不一致，建請上法官於庭上
        問訊以澄清疑慮。以上所述僅供法官參酌，請法官參酌
        原告訪視報告並依兒童少年最佳利益裁定之。
      此有高雄市政府社會局兒童福利服務中心98年3 月6 日高
      市兒福輔字第0980000884號函覆所附調查報告1 份附卷可
      稽（卷第43頁至44頁）。
   3、本院審酌上開訪視報告之內容，兩造所生之未成年子女丙
      ○○自幼係由兩造及被告父母協助扶養照顧，又據上開訪
      視報告所載之經濟狀況、居住環境、親職能力、支持系統
      、監護動機，及其他內容等情狀，認兩造均有監護未成年
      子女之意願，且在各分面之條件均不分軒輊，然按兩造情
      狀，由兩造共同監護為佳；且因兩造發生家庭暴力事件後
      迄今，被告及其父母為未成年子女之實際照顧者，而未成
      年子女現受照顧情形良好，與被告間已建立一定程度之親
      子依附關係，而原告為大陸籍人士，無家屬在台，其因家
      暴案件後即獨居在外，未成年子女現尚年幼，若改由原告
      單獨監護，未成年子女勢必由原告獨力照顧，且必需遷回
      原告住處，重新適應環境，顯不符合其利益等一切情狀，
      又被告亦於庭訊時稱「同意共同監護」等語，是認兩造所
      生之未成年子女權利義務之行使或負擔，繼續由兩造共同
      任之，並無不利於未成年子女之情事，是原告對於兩造所
      生之子女權利義務之行使或負擔，請求酌定由原告單獨任
      之，為無理由，應予駁回。又原告表示被告得隨時探視未
      成年子女，且被告對探視方式亦無任何要求，故尚無酌定
      被告探視權行使方式之必要，併予敘明。
（三）又關於未成年子女扶養費部分：
   1、按父母對於未成年子女有保護及教養之權利義務；又父母
      對於未成年子女之扶養義務，不因結婚經撤銷或離婚而受
      影響。民法第1084條第2 項、第1116條之2 分別定有明文
      。次按對於未成年子之之權利義務，除法律另有規定外，
      由父母共同行使或負擔，負扶養義務者有數人，而其親等
      同一時，應各依其經濟能力，分擔義務。同法第1089條第
      1 項前段、第1115條第3 項亦設有明文。而民法第1055條
      關於夫妻離婚後，未成年子女之監護權由一方行使之規定
      ，僅係基於夫妻離婚後未成年子女不便同時受父母照顧之
      現實考量所設，其立法目的乃在保護未成年子女之利益，
      非免除監護權停止之一方之義務，準此，父母離婚後定監
      護權之結果，並不影響扶養義務，亦即未成年子女對未任
      監護之一方父母有扶養費請求權，而父母之一方支付全部
      扶養費用後，得依不當得利或無因管理之法律關係請求分
      擔（最高法院八十七年度台上字第一二八號判決意旨及司
      法院第二十五期司法業務研究會研討結論可資參照）。
   2、原告起訴主張：倘鈞院判決准予兩造離婚，並將未成年子
      女丙○○判由原告單獨監護，按依民法第1084條、第1116
      條之2 及第1119條明定，被告為未成年子女丙○○之父親
      ，依法仍有扶養未成年子女丙○○之義務，並應分擔原告
      扶養未成年子女丙○○所需費用，故原告請求被告自本件
      判決確定之翌日起至兩造未成年子女丙○○成年之日止，
      按月給付未成年子女丙○○每月扶養費一萬元部分：被告
      對兩造所生之未成年子女丙○○固負有扶養義務，惟依前
      揭（二）部分之說明，關於未成年子女丙○○權利義務之
      行使或負擔，既經本院裁定由兩造共同監護，且事實上未
      成年子女現係與被告同住並由被告及其父母扶養照顧中，
      是以，原告依揭前法訴請被告給付未成年子女丙○○之扶
      養費，於法即有未合，為無理由，不應准許。
四、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及攻擊防禦之方
    法，無礙於本院前揭認定與判決結果，爰不一一論列，併此
    敘明。
五、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並
    依民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    家事法庭法  官  施敏雄
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
