【裁判字號】    98,司促,17931
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第17931號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  豐展建材有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  紅林木業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人豐展建材有限公司、紅林木業有限公司間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人紅林木業有限公司已解散，請提出已向管轄法院民事
    庭陳報之清算備查資料。
二、債務人紅林木業有限公司之最新公司變更登記事項卡及公司
    章程暨股東名冊。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
