【裁判字號】    98,訴緝,40
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第40號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海，及限制住居於「高雄縣鳥松鄉○○路二十七巷九號」
。
    理  由
一、本件被告甲○○前因偽造文書等案件，經本院通緝後始行到
    案，遂自民國98年3 月9 日起予以羈押在案。茲被告聲請具
    保停止羈押，經本院審酌相關情事，爰認於被告具保之情況
    下，已無繼續羈押之必要。經核本件聲請於法要無不合，且
    考量被告所涉犯係偽造文書、詐欺、侵占等案件及其犯罪情
    節，爰准予被告於提出新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押
    ，此外應限制出境、出海，及限制住居於「高雄縣鳥松鄉○
    ○路27巷9 號」。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                    書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
