【裁判字號】    97,司執消債更,51
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第51號
聲  請  人
即債務人    范玉煙
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  何宣鋐
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  大眾銀行
法定代理人  陳建平
送達代收人  陳眉秀
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第107 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）12,000元之工作收入，而其配偶
    即陳明福於96年之工作收入為377,000 元，聲請人與配偶陳
    明福並需扶養未成年人陳○○（84年8 月3 日出生，年籍詳
    卷），此為利害關係人國泰世華商業銀行、大眾銀行所不爭
    執（見本院消債更字第107 號卷第70頁反面至71頁，下稱本
    院卷），並有戶籍謄本1 份及綜合所得稅各類所得資料清單
    4 份在卷可稽（見本院卷第37頁至38頁、第40至41號、第29
    至31頁），應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生
    方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償3,000 元，
    合計288,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共690,42
    8元觀之，清償比例已達為百分之41.71 （288,000 ÷690,
    248＝41.71%），然以聲請人每月12,000元之收入，除負擔
    自己之必要生活費用外，尚須與其配偶共同扶養未成年子女
    陳○○，而再以高雄市97年度最低生活費用標準每人每月
    10,991元計算（見本院卷第75頁），聲請人所需負擔之最低
    生活費用為16,156元（10,991×《1 ＋1/2 》），是聲請人
    所提出上開每月清償3,000 元之更生方案，已盡其最大誠意
    ，故本院認其條件核屬公允、適當且可行，且亦有債權人大
    眾商業銀行股份有限公司具狀表示同意債務人之更生方案，
    有更生方案陳報狀在卷足憑，且又查無同條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
三、又雖有債權人中國信託商業銀行股份有限公司主張更生方案
    對債務人於清償期間應為一定生活程度之限制，惟查：以債
    務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會，且考量其
    收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已係依內政部
    社會司所公佈其居住地高雄市之97年度最低生活費10,991元
    之標準，自無多於金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以期
    待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限制
    其生活程度之必要，債權人上揭請求實屬多餘，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
