【裁判字號】    98,審簡,833
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋貳只，驗後淨重分別為壹點伍貳陸公克及零點參零陸
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以96年度簡字第363 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月15
    日確定，甫於民國96年7 月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀
    察勒戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能
    ，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接
    危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣
    案之晶體2 包，經送鑑驗結果，均呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應（1 包驗前淨重1.531 公克，驗後淨重1.526 公
    克；另1 包驗前淨重0.311 公克，驗後淨重0.306 公克），
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年3月3 日報告編號
    0000-000號、0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認係
    第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋殘留
    有些微毒品，因已難與毒品析離，且無析離實益，應視同毒
    品併予宣告沒收銷燬；至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命既
    已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
