【裁判字號】    98,審聲,154
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第154號
聲  請  人  優普洛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  理禾工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣伍拾玖萬零捌佰零貳元後，本院九十八年度
司執字第二四八五七號請求給付工程款強制執行事件所為之強制
執行程序，於本院九十八年度補字五三二號債務人異議之訴事件
判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。（最高法院91年度台抗字第429 號裁
    定意旨參照）
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度補字第532 號）為由，聲請裁定停止本院98年度司執字
    第24857 號請求給付工程款強制執行事件之強制執行，經本
    院依職權調取98年度補字第532 號、98年度司執字第24857
    號等卷宗核閱屬實，是聲請人聲請停止執行，即屬有據。又
    查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即時
    由扣押所得之金額受償而可能受有之損害。是故本院審酌相
    對人之執行名義債權額本金為新台幣（下同）2,705,100 元
    及執行費21,680元，本件若暫予停止執行程序，相對人因而
    無法運用可能受有之期間損害額應以2,726,780 元為限，再
    參酌本案訴訟可上訴至第三審，以系爭訴訟事件訴訟可能經
    過之訴訟期間4 年4 月計算（按第一審為辦案期限為1 年4
    月；第二審辦案期限為2 年，第三審辦案期限則為1 年）等
    情事，按法定週年利率5%計算，相對人之所受損害應為元（
    計算式：2,726,780 元×5%×4 年4 月≒590,802 元，元以
    下四捨五入），爰酌定如主文所示相當擔保金額准許之。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
