【裁判字號】    98,交簡上,10
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度交簡上字第10號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  柯淵波律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
輔  佐  人  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國97
年12月10日97年度審交簡字第187 號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第24284 、34354 號），提起上訴，
嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭改
依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、丁○○均緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○、丁○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決之認事、用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（含檢察官聲請簡易判決處刑書，詳如附件），
三、上訴人上訴意旨均稱：被告兼告訴人乙○○、丁○○已相互
    達成和解，請求諭知緩刑等語。經查，被告兼告訴人乙○○
    、丁○○業以新臺幣5 萬元達成和解一情，業經被告兼告訴
    人乙○○、丁○○陳述明確（見本院簡上卷第75頁），堪認
    屬實。
四、原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當，上訴
    人上訴意旨僅執被告二人互相達成和解指摘原判決不當，上
    訴顯無理由，應予駁回。惟念上訴人即被告乙○○、丁○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表2 份在卷足按，且已互相達成和解，業如前述，
    本院審酌渠等因一時疏失，方罹刑章，經此偵、審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰均併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
