【裁判字號】    98,審簡,2092
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21266
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97年度
審訴字第5838號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「被告於本院審理時之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。本院審酌
    被告正值壯年，不思循正當途徑獲致財物維生，竟用足以破
    壞社會和平秩序之方法，搶奪被害人乙○○之皮包，行為固
    不足取，惟念及被告於偵查程序，雖否認犯行，但於本院審
    理期中，則知坦承犯行，並無隱諱，尚有悔意，且被告搶奪
    皮包內之財物僅新臺幣500 元，事後已與被害人成立和解，
    歸還皮包與金錢予被害人，被害人並表示願意原諒被告等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可證，其因一時失慮，偶罹刑典，其已坦
    承犯行，並與被害人達成和解，被害人已表示願意原諒被告
    ，已如前述，堪認被告經此罪刑之宣告後，應知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第325 條第1 項、第74條第1 項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
