【裁判字號】    97,訴,2188
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2188號
原      告  台中商業銀行股份有限公司鳳山分公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  典佳食品有限公司
兼法定代理
人          甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月19日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本事實及理由欄五中關於「被告謝志鵬、黃志鴻
為連帶保證人」記載，應更正為「被告甲○○為連帶保證人」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查訴外人謝志鵬、黃志鴻並非本件之當事人，本件之連帶保
    證人為被告甲○○，本院前開之判決原本及正本有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第四庭法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
