【裁判字號】    98,聲減,85
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（98年度聲減字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之犯罪，減為如附表編號1 所載之
刑，與如附表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 之犯
    罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與如附表編號2 所示不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。又雖「執行已完畢者」，不在得聲請減刑之列，惟如裁
    判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因檢察官未及聲
    請法院定應執行刑而接續執行之情形，倘檢察官有及時聲請
    法院定應執行刑，只要定應執行刑未執行完畢，該數罪即均
    未全部執行完畢，是以對於就該數罪聲請減刑並定應執行刑
    ，法院即應予准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3 次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    參照），合先敘明。
三、經查，本件受刑人犯如附表編號1 所示之罪所處之刑，經檢
    察官指揮執行，受刑人於94年6月30日易科罰金執行完畢，
    惟如附表編號1 所示之罪與尚未執行完畢之如附表編號2 所
    示之罪，合於數罪併罰定執行刑之要件，此有各該判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是揆諸上揭說明，
    檢察官以受刑人所犯如附表編號1 之罪，其犯罪時間在民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如
    附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
