【裁判字號】    98,審交訴,13
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
676 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告因駕車疏未注意車前狀況之過失，致令被害人
    受傷，被告於肇事後竟未施以必要之救護措施，反逃離現場
    ，行為甚為不當，惟念被告犯後全然坦承犯行，尚有悔意，
    末並斟以被害人之傷勢狀況，及被告業與被害人達成和解，
    有和解書在卷可稽，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟以被告家庭經濟、教育
    程度等狀況，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其犯後坦
    承犯行，於本院審理中頗有悔意，業與被害人達成和解賠償
    損害，此有和解書在卷可憑，此次因一時失慮致罹刑典，經
    此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第2 款規定，諭知不附負擔之緩刑3 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之4─肇事逃逸罪》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
