【裁判字號】    98,審聲,1439
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第17
9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
零陸伍公克，驗後淨重零點零陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品為違禁物。次按，查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○曾因施用第二級毒品甲基安非他
    命，於民國97年8 月21日20時許，在高雄縣大寮鄉○○路83
    之20號住處，為警查獲持有、供己施用之疑似甲基安非他命
    白色結晶體1 包，經送驗結果，確係第二級毒品甲基安非他
    命（淨重0.065 公克，驗後淨重0.6 公克），因認被告涉有
    違反毒品危害防治條例罪嫌乙案，業經該署檢察官以97年度
    毒偵字第7945號為不起訴之處分；而前揭扣案之甲基安非他
    命1 包，係屬違禁物，爰依上開法條之規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告因施用毒品案件，經本院於97年10月1 日以97年度審毒
    聲字第1317號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向後，業經聲請人於98年1 月23日以97年度戒毒偵字第7945
    號為不起訴處分確定之情，業經本院調取被告相關毒品案件
    之卷證核閱查明屬實，並有上開裁定、不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪以認定。
  (二)又被告因施用毒品案件遭扣押之白色晶體1 包，經送檢驗結
    果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.065 公克、
    驗後淨重0.06公克）之事實，業據被告坦承在案（見97年度
    毒偵字第7945號卷第10頁），並有高雄市政府警察局苓雅分
    局凱旋路派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物品照片
    （含包裝袋）及高雄市立凱旋醫院97年9 月5 日濫用藥物成
    品檢驗鑑定書各1 份在卷可參（見警卷第3 至6 、13頁、同
    上偵卷第51頁），是應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之
    袋子，因其上所殘留之毒品，難以完全析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上
    ，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
