【裁判字號】    98,審簡,277
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第33084 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯無故取得他人電腦之電磁紀錄罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯洩漏利用電腦持有他
人之秘密罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「於97
    年3 月間離職後，基於收取品日公司電子郵件之犯意」之記
    載補充為「於97年3 月31日離職後，基於無故輸入他人帳號
    密碼而入侵他人之電腦及取得他人電腦之電磁紀錄之犯意」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第358 條之無故入侵他人電腦
    罪、同法第359 條之無故取得他人電腦之電磁紀錄罪及同法
    第318 條之1 之洩漏利用電腦持有他人之秘密罪。按所謂接
    續犯，係指行為人除主觀上須基於單一之犯意，著手實行單
    一行為外，客觀上須該行為於密切接近之時、地內，分數個
    舉動同時或接續反覆施行，侵害同一之法益，且各舉動之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理者稱之。查被告自民國97年3 月31日離
    職起至97年10月8 日上午9 時15分許止，先後6 次無故入侵
    他人電腦，並取得屬電磁紀錄之電子郵件，但其所反覆輸入
    之帳號密碼均屬告訴人品日公司所有，而電子郵件亦均屬告
    訴人所有，侵害之法益均同一，且時間密接，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為，屬接續犯，應僅成立一
    無故入侵他人電腦罪及一無故取得他人電腦之電磁紀錄罪，
    聲請意旨認被上開行為應予分論併罰，容有未當，併此指明
    。又被告以一行為同時觸犯無故入侵他人電腦罪及無故取得
    他人電腦之電磁紀錄罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從較重之無故取得他人電腦之電磁紀錄罪處斷。另被告
    所犯無故取得他人電腦之電磁紀錄罪及洩漏利用電腦知悉他
    人之秘密罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告無故入侵告訴人品日公司之電腦伺服器，並取得其電子
    郵件之電磁紀錄，並將之洩漏予他人，所為實無可取，且迄
    今未與告訴人達成和解，獲得告訴人之原諒，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可及其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第318 條之1 、第358 條、第359 條、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第318條之1
（洩密之處罰）
無故洩漏因利用電腦或其他相關設備知悉或持有他人之秘密者，
處2 年以下有期徒刑、拘役或5 千元以下罰金。
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
