【裁判字號】    98,審交簡,1205
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第76號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年，並
應向國庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第1 行「經甲○
    ○報警處理」應更正為「經乙○○報警處理」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人乙○
    ○不顧，影響被害人即時救護之時機，惟考量被害人之傷勢
    非重，被告肇事逃逸行為，未造成明顯立即之重大危險，且
    其無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，素行尚佳，復參以被告已與被害人達成和解，足認
    其有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑章，且犯後已
    與被害人達成和解，諒經此教訓後，當知警惕，應無再犯之
    虞，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑3 年，並依同條第2 項第4 款，然為促使其日後得
    以善盡對用路人安全之維護，本院乃認除前開緩刑宣告外，
    另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支
    付新臺幣10萬元，以期符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第 4
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭   法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                             書記官   鄧思辰
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
