【裁判字號】    98,審易,193
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27389
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之老虎
鉗壹支、螺絲起子貳支、手套壹個、手電筒壹個，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯犯罪事實
    所用之螺絲起子2 支、老虎鉗1 支質地堅硬、鐵製材質，有
    照片可證，在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具
    有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如附件所
    示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足按，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。本院審酌
    被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人財物，並
    攜帶兇器犯之，所為非僅害及他人財產權益，對於他人生命
    、身體安全，也已構成威脅，實屬不該，惟念被告於本院審
    理中，已知坦承犯行，態度良好，所竊財物價值非鉅，且業
    經被害人領回，有贓物認領保管單在卷，損害已然稍減，暨
    其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑。
四、扣案之老虎鉗1 支、螺絲起子2 支、手套1 個、手電筒1 個
    ，為被告在翔鳳公司附近的空地處所拾得，且均為被告供犯
    本件竊盜犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項，為沒收之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
