【裁判字號】    98,審易,308
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2076號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年1月5日上午
    8 時55分許，在高雄市小港區○○○○路78號前，見劉秀勤
    所有、甲○○使用之車牌號碼OOL －630 號重型機車鑰匙未
    拔除，竟趁機將機車電門啟動後竊取該車，得手後，作為自
    己代步工具使用。嗣於同年月8 日14時27分許，乙○○騎乘
    上開機車，行經高雄市小港區○○○路與平允街口，為警查
    獲，而悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中指訴情節相符，並有車籍
    查詢基本資料詳細畫面、失車紀錄、高雄市政府警察局輛尋
    獲電腦輸入單各1 紙、高雄市政府警察局小港分局搜索扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1 紙、現場
    及贓物照片2 張（見警卷第5 －6 頁、第9 －12頁、第14－
    16頁、第18－19頁）在卷可稽，是被告之自白與事實相符，
    可採為認定其犯罪之證據。本案事證明確，被告上開竊盜犯
    行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告曾因贓
    物案件，經本院以92年度簡字第2679號判處有期徒刑4 月確
    定，於93年10月18日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟
    徒手竊得他人機車，所為實不足取，有多次竊盜前科，素行
    非佳，業如前述，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，手段
    尚屬平和，復參以其造成被害人所受損失程度，及車輛業經
    被害人領回，損害已然稍減，暨其犯罪動機、目的、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至公訴檢
    察官雖具體求刑，認應量處被告有期徒刑1 年，然本院審酌
    上情，認被告以量處如主文所示之刑為適當，檢察官求處之
    刑尚嫌過重，併此敘明。
四、至公訴人另聲請宣告被告強制工作乙節，按保安處分係對受
    處分人將來之危險性所為拘束其身體、自由等之處置，以達
    教化與治療之目的，為刑罰之補充制度，自須本諸法治國家
    保障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應
    受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為
    之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人未來行為
    之期待性相當。次按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4
    項乃規定，應執行之刑未達1 年以上者不適用本條例。復查
    以本件被告之前案紀錄，尚非屬刑法第90條第1 項所定，有
    犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者。
    是揆諸前揭說明，本件量處之刑既未達1 年以上，依法即不
    得宣告強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
