【裁判字號】    98,訴,125
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第125號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月5 日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第四項中關於「週年利率百分之三點七
五」記載，應更正為「週年利率百分之六點七三」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決事實及理由欄一(三)載明「利息按原告定儲
    利率指數加計4.03% 計算」，而主文所記載之3.75% 尚不及
    4.03% ，顯屬誤算，而正確之利率為原告當時之定儲利率指
    數2.7%加計4.03% 即6.73% ，本判決之原本及正本有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第四庭法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
