【裁判字號】    98,審簡,1357
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至9 行應更正
    為「又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即87年間，
    再犯施用毒品罪，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並判處有期徒刑5 月確定。」；第13行「安非他命、」應予
    刪除；第15行「安非他命」更正為「甲基安非他命」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第7164號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於95年11月30日縮刑期滿執行完畢，並
    於翌日出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送
    觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另扣案之晶體1 包，經送鑑驗結果，呈第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98
    年3 月31日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足
    認係第二級毒品甲基安非他命（毛重0.2 公克，驗前淨重
    0.035 公克，驗後淨重0.03公克）無訛，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而其上之包
    裝袋殘留有些微毒品，因已難與毒品析離，且無析離實益，
    應視同毒品併予宣告沒收銷燬；至於上開鑑驗耗用之毒品既
    已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
