【裁判字號】    98,司拍,80
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第80號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○○○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年5 月21日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人泛亞商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,240,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國92年5 月20日起至民國142 年5 月19日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣案外人泛亞商
    業銀行已更名為「寶華商業銀行股份有限公司」，並由聲請
    人於民國97年5 月24日概括承受「寶華商業銀行股份有限公
    司」其營業及資產、負債，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國92年5 月21日向案外人泛亞商業銀行人借用
    4,860,000 元，還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人
    自民國97年8 月21日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、記簿謄本各
    1 件、房屋抵押貸款總約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
