【裁判字號】    98,審簡,576
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第343 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第8 行關
    於「帳號：000-000000000000號」之記載更正為「帳號：00
    0-000000000000號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其配偶張瑞蘭所有之如附件聲請書所示之金
    融機構帳戶存摺等物，提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告前因違反動產擔保交易法案件，經本院以91年度簡字第
    1660號判決判處有期徒刑3 月確定；又因偽造貨幣案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第1016號判決判處有
    期徒刑3 年2 月確定，經提起上訴後，經最高法院以92年度
    台上字第655 號判決予以駁回確定；復因偽造文書等案件，
    分別經本院以91年度訴字第3262號判決、92度訴字第1145號
    判決判處有期徒刑8 月、1 年6 月確定；再因犯偽造文書案
    件，經本院以92年度訴字第1847號判決判處有期徒刑4 月確
    定，上開五罪復經本院以93年度聲字第381 號裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑5 年9 月，嗣經本院以97年度聲減字第25
    21號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑2 年8 月，於民
    國95年11月10日縮短刑期假釋出監，而於96年7 月16日假釋
    期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    ，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告甲○○任意將其配偶之金融機構帳戶提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被
    害人乙○○受有新臺幣12萬元之損害，兼衡被告有多項前科
    ，素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
