【裁判字號】    98,審交易,188
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
78號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年11月29日9 時30分許
    ，駕駛車牌5252-WS 號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○○○
    路由東向西方向行駛，行經高雄縣大寮鄉○○○路161 巷南
    昭幹100 號電桿處，因疏未注意車前狀況，致撞及對向由告
    訴人乙○○所騎乘而來之車牌號碼7HH-503 號重型機車，致
    告訴人因而受有頭部外傷、左尺骨骨折及肘關節脫位之傷害
    。因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，有
    調解案件撤回告訴狀1 份在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
