【裁判字號】    98,補,514
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第514號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同）613,000元，應繳
    第一審裁判費6,720 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳6,220 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於本裁定送達5 日內補繳，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                       民事第二庭法  官  黃悅璇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                                 書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
