【裁判字號】    98,審聲,1483
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第1483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執聲沒
字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經具保人即受
    刑人依指定之保證金額新臺幣2,000 元提出現金，並經許可
    交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第1
    規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人因幫助犯詐欺取財罪，經本院以97度審簡字第4813
    號判處有期徒刑4 月、減為有期徒刑2 月確定，此有上開刑
    事判決1 份附卷可稽。聲請人依法按受刑人卷內所載住、居
    所通知受刑人到案執行，受刑人並未到案執行，嗣經命警拘
    提並依法囑託臺灣板橋地方法院檢察署檢察官代為拘提亦無
    著，此有卷附送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提報告書各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提報告書各1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙在卷可憑。而受刑
    人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 紙在卷可查，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規
    定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
