【裁判字號】    98,家救,29
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第29號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求離婚事件，因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等
    情，業據其提出高雄市鹽埕區公所低收入戶證明、民事起訴
    狀、戶籍謄本各1 份以為釋明。經查：聲請人名下無任何財
    產，且96年度亦無任何所得，此有本院依職權調閱之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐，足認聲請人其經
    濟上實為窘困，顯係無資力之人，又其所提之訴訟，並非顯
    無勝訴之望，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前
    揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
