【裁判字號】    95,訴,4538
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4538號
上  訴  人  台灣動力工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司三多分公司間
履行契約事件，上訴人對於中華民國98年3 月17日本院第一審判
決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）2,55
4,241 元，應徵第二審裁判費39,516元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
