【裁判字號】    98,審簡,1373
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第387號），本院判決如下：
    主  文
洪竣森持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、搖頭
丸（MDMA）成分之綠色圓形錠劑柒拾伍顆（含包裝袋壹只，驗後
淨重貳拾點玖玖玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「未經許」
    補充為「未經許可」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告洪竣森所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。按持有毒品達一定數量者，加重其刑至
    2 分之1 ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第11條
    第4 項定有明文。而依行政院於93年1 月9 日發布施行「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項規定：「持
    有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準如下：
    二、第二級毒品：淨重十公克以上。」。查本件被告所持有
    之第二級毒品合計淨重為20.999公克，業如前述，已逾上開
    規定之淨重10公克以上之數量，應依毒品危害防制條例第11
    條第4 項規定，就被告所犯同條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪加重其刑。又被告以一行為同時持有甲基安非他命
    及搖頭丸（MDMA），屬想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌
    被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為
    實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案綠色圓形錠劑75顆，經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命及
    搖頭丸（MDMA）成分（驗前淨重21.122公克、驗後淨重20.
    999 公克），有該院98年2 月16日高市凱醫驗字第9354號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。本案扣得之毒品雖
    屬圓形錠劑，然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或
    因該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含
    之成分沾黏於該包裝袋上，是該包裝袋無法完全與上開毒品
    析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，併予沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
