【裁判字號】    98,聲減,88
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第52號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 之犯罪，均減刑如附表編號1 、2
所載，與附表編號4 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑伍年拾壹月；所犯如附表編號3 之犯罪，減為有期徒刑參月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯違反麻醉藥品管理條例等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號1 、2 、3 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號
    1 、2 、4 犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」中華民
    國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第2 項定
    有明文。次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併
    罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之
    刑，同法第50條、第53條分別定有明文。再按數罪併罰之案
    件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部
    分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實
    最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮
    書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不
    能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各
    案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字
    第340 號、最高法院95年度台非字第320 號判決意旨參照）
    末按減刑之裁定，乃係依「中華民國96年罪犯減刑條例」此
    一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁判，
    故其間縱有法律之修正，應無刑法第2 條新舊法比較之問題
    。是於減刑後可否諭知易科罰金、如何定執行刑等問題，應
    逕行適用原裁判時之法律（最高法院97年度台非字第119 號
    判決意旨參照）。查本件受刑人所犯如附表之4 罪，雖其中
    附表編號3 之犯罪，與其他3 罪之關係，非合於數罪併罰之
    要件，然此4 罪業經臺灣高等法院高雄分院於86年8 月13日
    以86年度聲字第318 號裁定應執行有期徒刑6 年10月，有上
    開裁定乙份在卷可參，而受刑人發監執行後，於95年7 月27
    日因縮短刑期假釋出監，嗣因受刑人違反保護管束應遵守事
    項，情節重大，經撤銷假釋在案等情，則有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。經核附表編號1 、2 、3 等罪之犯
    罪時間既在96年4 月24日以前，且附表編號3 之犯罪既經與
    附表其餘犯罪定應執行刑有如上述，揆諸首開判決意旨，應
    認亦未執行完畢，依法自均應予以減刑。故聲請人就附表編
    號1 、2 、3 之犯罪均聲請減刑，並請求就附表編號1 、2
    、4 之犯罪所處之刑合併定應執行之刑，於法並無不合，應
    予准許，並就附表編號3 部分依修正前刑法第41條第1 項諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第12條，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
