【裁判字號】    98,審易,860
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第860號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第12741 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○明知國內社會上
    層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，多利用
    電話轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，可
    預見提供自己之行動電話號碼予他人使用，可能為他人用於
    財產犯罪之情形下，仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於
    民國96年12月5 日在高雄市某台灣大哥大股份有限公司（下
    稱台灣大哥大）門市申請行動電話門號0000000000號後，再
    攜至高雄市○○○路以新臺幣（下同）2000元之代價將上開
    門號（含行動電話門號及手機）售予姓名、年籍不詳之某詐
    騙集團成員使用。而該詐騙集團之成員即意圖為自己不法之
    所有，於民國96年12月11日，以被各所申辦之前揭行動電話
    門號撥打電話予被害人甲○○，向被害人偽稱其子許峰銘出
    公差至嘉義時，因吃東西與人發生口角而毆打對方受傷，因
    要和解，要求被害人匯款3 萬3400元至另案被告李嘉祥（已
    由臺灣嘉義地方法院判決）向臺灣郵政股份有限公司（下稱
    臺灣郵政）民雄分局所申請之0000000-0000000 號帳戶內。
    被害人不疑有他於同日8 時38分許至臺中市○○區○○路二
    段臺中東興36支局匯款3 萬3400元至另案被告李嘉祥前揭帳
    戶內。嗣被害人發現有異，報警處理，經員警循線追查後始
    查悉上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於檢察官聲請簡易判決處刑後、本院審
    理中之97年10月29日死亡乙節，有其戶政資料查詢結果在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
