【裁判字號】    98,審簡,1416
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 至5 行「復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」補充為「於經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意」；第5 至7 行補充、更正施用毒品之時間
    、地點、方式為「於97年7 月17日15時30分許回溯24小時內
    ，在其位於高雄市○○區○○路622 號5 樓之7 住處，以玻
    璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；第7
    行「，」應予刪除；第7 至8 行補充查獲經過為「為警持搜
    索票前往高雄市○○區○○路601 巷130 號11樓執行搜索時
    ，甲○○亦在場，經其同意後採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，始悉上情。」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察、
    勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制
    定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
