【裁判字號】    98,補,523
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第523號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告與甲○○等間清償借款事件，原告曾聲請對被告等發支
    付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）17,000,000元，應徵
    第一審裁判費161,600 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，原告尚須補繳161,100 元，茲依民事訴訟法第249 條第
    1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
