【裁判字號】    98,補,522
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    辦理負責人名義變更登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第522號
原      告  國防部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳玫瑰律師
被      告  勵志新城甲區管理委員會
代  表  人  甲○○
原告與被告間請求辦理負責人名義變更登記事件，原告起訴未繳
納裁判費。查本件訴訟乃非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
