【裁判字號】    97,審簡,6126
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25757號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第3 行「高雄縣六龜鄉興龍村土隴130
    號」更正為「高雄縣六龜鄉興龍村土130 號」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，參諸家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項
    規定分別定有明文。又通常保護令係依家庭暴力防治法所為
    之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款
    數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。查被
    告乙○○以飲酒後對被害人甲○○咆哮，聲稱欲將其打成重
    傷，並摔壞煮飯之鍋鏟，自屬對被害人實施精神上不法侵害
    及騷擾之行為，故核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之規定，而犯該條之違反保護令罪。爰審
    酌被告與被害人甲○○為叔姪關係，彼此間本應相互尊重與
    體諒，且循應理性方式解決問題，竟仍為本件犯行，無視於
    本院所核發之通常保護令，致被害人受有精神上之痛苦等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其因僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，且犯後已與被害
    人達成和解、獲得被害人之諒解，有被害人出具之撤回告訴
    聲請狀1 份在卷可稽，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告
    ，當已知所警惕，信其無再犯之虞，而認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑
    2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，命被告於
    緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 款
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25757號
     被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣六龜鄉興龍村土隴130號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以聲請
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與甲○○係叔姪，2人為家庭暴力防治法第3條第2款
     之家庭成員。乙○○曾對甲○○為家庭暴力行為，經臺灣高
     雄地方法院於民國97年5月30日裁定97年度家護字第636號民
     事通常保護令，令乙○○不得對甲○○實施家庭暴力行為、
     不得對甲○○為騷擾行為，保護令有效期間為1年。詎乙○
     ○仍基於違反前開保護令之犯意，於97年9月4日下午5時50
     分許，在高雄縣六龜鄉興龍村土隴130號住處內，飲酒後對
     甲○○咆哮要將其打成重傷，並摔壞煮飯之鍋鏟，騷擾甲○
     ○，對其家庭暴力行為，而違反法院所為之上開裁定。
 二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
   (一)被告乙○○之供述：坦承當日有飲酒。
   (二)告訴人甲○○於警詢之指訴：證明全部犯罪事實。
   (三)現場照片4張：證明被告為家庭暴力行為之地點。
   (四)臺灣高雄地方法院97年度家護字第636號民事通常保護令：
     證明法院裁定保護令禁止被告對告訴人實施家庭暴力行為，
     及不得騷擾之行為。
   (五)臺灣高雄地方法院97年度家護字第636號民事通常保護令被
     告送達回證：證明被告之保護令由其同居家屬即妹妹李佩玲
     代為簽收，已經發生送達效力。
 二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之
     違反保護令罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
