【裁判字號】    98,審聲,150
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第150號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
法定代理人  丙○○○○○○
當事人間98年度裁全字第803 號假處分事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分准用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、本件相對人為保全對於聲請人所有權移轉登記之請求，前向
    本院聲請供擔保對聲請人之財產假處分獲准，此經本院調取
    本院98年度裁全字第803 號卷核閱明確。惟相對人迄未就上
    開聲請保全之本案請求對聲請人起訴，此經本院查證明確，
    有本院民事紀錄科查詢表6 紙附卷可按，是聲請人聲請命相
    對人起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項、第533條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
