【裁判字號】    98,補,548
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第548號
原      告  曾啟明即明昌企業工程行
一、原告因給付工程款事件，曾聲請對被告泰鶴營造有限公司發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,469,639 元，應繳
    第一審裁判費15,553元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳15,053元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
