【裁判字號】    98,審附民,81
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98 年度審附民字第81號（就本院98 年度審易字第
523 號妨害名譽一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
4 月15日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  歐陽志宏
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  歐陽志宏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願當面向原告致歉，原告同意撤回告訴，以息訟事，並
    不再要求任何損害賠償。
二、被告就原告於民國97年8 月7 號8 時15分對其所造成之左手
    臂拇指瘀青、左拇指背側紅痕、左前臂伸側紅痕四處（詳如
    97年8 月10號乃榮醫院驗傷診斷書）傷害拋棄其民事損害賠
    償請求權。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                                  書記官  李承悌
                                  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
