【裁判字號】    98,審簡,1558
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科紀錄應補
    充為「甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1764號
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為1 月15日，於民國
    96年7 月18日執行完畢；又因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第1347號裁定其觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    傾向，於民國96年12月19日釋放出所，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第470 號為不起訴處分確
    定。竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年1 月
    15日…」；證據並所犯法條欄一、(二)「自白」更正為「供述
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第1764號判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為1 月15
    日，於民國96年7 月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，
    於經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，
    有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
