【裁判字號】    98,審易,664
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審易字第664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，本院於民國98年3 月24日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內原載乙○○之性別「男」應更
正為「女」。原載乙○○之「身分證統一編號：A00000000B號」
應更正為「護照號碼：A0000000B 號」。原載乙○○之住所「住
高雄縣鳳山市○○街43號」應更正為「住高雄縣鳳山市○○街43
號3 樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。次按刑事判決文字，顯
    係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴
    訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院
    大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄內，有前開如主文所
    示之顯然錯誤及漏載部分，並不影響於全案情節與判決之本
    旨，揆諸前引說明，本院自得依職權以裁定更正如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
