【裁判字號】    98,審簡,251
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29661 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均犯傷害罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○二人
    為叔嫂關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成
    員，而被告二人各自所為之傷害犯行，已屬家庭成員間實施
    身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 款
    所稱之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防
    治法之上開規定並無罰則之規定，是應依刑法傷害罪之規定
    予以論罪科刑。是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告二人係叔嫂，本應以
    理性、和平之手段與態度解決紛爭，竟僅因家庭糾紛而率然
    傷害他方，所為實屬不該，復審酌被告二人所受之傷勢程度
    ，及被告二人迄今尚未達成和解，賠償彼此所受損害，兼衡
    被告二人之犯罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告乙○○持以傷害甲○○之雨傘1
    把，依相關卷證資料無法證明係被告乙○○所有，亦未經扣
    案，為免將來執行上之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
