【裁判字號】    98,補,505
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第505號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      號4樓
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）803,597 元，應繳第
    一審裁判費8,810 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳8,310 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
    定，限原告於本裁定送達5 日內補繳裁判費，並提出準備書
    及繕本1份，如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                        民事第二庭法  官  黃悅璇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                                  書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
