【裁判字號】    98,重抗,6
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重抗字第6號
再抗告  人  萬泰國際物流有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人輝紘有限公司間請求損害賠償事件，依民
事訴訟法第77條之18、第495 之1 第2 項準用同法第466 條之1
之規定，應徵裁判費新台幣1,000 元未據繳納，亦未委任律師為
訴訟代理人。茲依民事訴訟法第495 條之1 、第444 條第1 項但
書規定，限抗告人於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳
上開裁判費到院，並委任律師為訴訟代理人；逾限即依民事訴訟
法第495 之1 、第442 條第2 項規定認抗告程序為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
