【裁判字號】    98,抗,75
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第75號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人新光人壽保險股份有限公司間請求損害賠
償等事件，對於台灣屏東地方法院民國98年1 月15日所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。起訴不合程式者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文
    。
二、抗告人訴請相對人賠償損害事件，其訴訟標的金額為新台幣
    （下同）5,002,218 元，應徵第一審裁判費50,599元，未據
    繳納，經原審依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，裁定
    抗告人應於10日內補繳。該裁定已於民國（下同）97年12月
    16日送達抗告人，抗告人逾期未補繳第一審裁判費，有送達
    證書及原審法院民事科查詢簡答表3 紙可憑（原審卷第10頁
    、12至14頁），原審乃以抗告人起訴不合法而裁定駁回之，
    核無不合。抗告意旨未表明原裁定如何認事用法不當，僅載
    明欲請求之金額，難認有理由。
三、爰依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書  記  官  馬蕙梅
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
