【裁判字號】    98,抗,99
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第99號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年
2 月19日臺灣屏東地方法院98年度裁全字第253 號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按，債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
行者，得聲請假扣押；請求及假扣押之原因，應釋明之，前項釋
明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522 條第1
項、第526 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件債權人即相對
人甲○○主張本件抗告人乙○○於97年11月24日13時35分許駕駛
慈輝安養中心所有D6-9970 號自小客貨車，沿屏東縣屏東市○○
路，由西往東行駛，至歸仁路口闖紅燈，撞擊沿歸仁路由南往北
騎乘WLK-882 號輕型機車之本件相對人，致本件相對人受有頭部
外傷，顱內出血等傷害，迄今拒絕賠償，提出道路交通事故現場
圖、交通事故當事人登記聯單、診斷證明書為證，主張對抗告人
有新台幣100 萬元之損害賠償請求權，聲請為假扣押。原法院依
上開規定命供擔保後為假扣押，並無不合。本件抗告人主張略以
：本件交通事故責任歸屬未明云云，係屬實體上問題，應另循訴
訟解決之，據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 、第
449條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書  記  官  鄔維玲
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
