【裁判字號】    98,再抗,5
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度再抗字第5號
再審聲請人  癸○○
再審相對人  甲○○
            巳○○
                        所
            丑○○
            子○○
            乙○○
            丙○○
            辰○○
            丁○○
            卯○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            寅○○
            壬○○
上列再審聲請人就與相對人間侵權行為損害賠償事件聲請訴訟救
助，對於民國98年2 月26日本院98年度抗字第45號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下同）1
  千元；再審之訴訟程序除本編別有規定外，準用關於各該審級
  訴訟程序之規定；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
  。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟
  法第77條之17第2 項、第505 條、第444 條第1 項定有明文。
二經查：再審聲請人就本院98年度抗字第45號裁定，聲請再審，
  經本院於98年3 月12日裁定命其於5 日內繳納裁判費1 千元，
  該裁定於98年3 月27日送達再審聲請人，再審聲請人遂對本件
  再審聲請訴訟救助，經本院以98年度聲字第19號受理後，嗣由
  本院於98年3 月25日駁回其訴訟救助之聲請而確定一節，有補
  費裁定書、送達證書、本院98年度聲字第19號裁定暨主文公告
  附卷可稽，亦即再審聲請人應依本院98年3 月12日之裁定繳納
  裁判費1 千元。惟查：再審聲請人自本院於98年3 月25日裁定
  駁回其就裁判費1 千元之訴訟救助聲請後，迄今已逾5 日，仍
  未繳納裁判費1 千元，有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可憑，
  足認再審聲請人已逾限，仍未遵行，揆諸上開說明，其再審之
  聲請自非合法，應予駁回。
三據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第502 條
  第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
