【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；第1 項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第43條第1 項、第6
    項、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊、前置協商不成立通知書、
    財政部臺灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單等資料到院，惟核其聲請內容，其中關於聲請前2 年
    內各項必要支出之細項及相關證明；陳報聲請人、受聲請人
    扶養之廖天佑、廖吳美珠、廖家敏近2 年內開戶之金融機構
    帳號、證券集中保管帳號及各該帳號之影本；陳報受聲請人
    扶養之廖天佑、廖吳美珠、廖家敏名下有無不動產、車輛；
    廖天佑、廖吳美珠、廖家敏之最近2 年度國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單；陳報聲請人、受聲
    請人扶養之廖天佑、廖吳美珠、廖家敏現有無投保商業保險
    ；陳報受聲請人扶養之廖天佑、廖吳美珠、廖家敏現有無工
    作；陳報聲請人如何與其他負有扶養廖天佑、廖吳美珠義務
    之人分擔父母扶養費用之方式及證明；給付贍養費與前配偶
    高麗華之支出證明；債權人清冊所列債權形成原因為投資失
    利之必要說明等資料仍尚未齊備，而有補正之必要，並業經
    本院於民國98年3 月11日裁定命聲請人應於15日內補正，且
    該裁定已於同日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證
    書各1 紙在卷可稽。聲請人雖於98年3 月26日為補正，然並
    未提出上開本院命補正之事項，且迄今猶未為之。揆諸首開
    說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    民事庭  法  官  毛彥程
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
