【裁判字號】    98,司票,151
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第151號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人松園建設開發股份有限公司、張茂松間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明聲請狀所列「甲○○」究係本件相對人之一，或係松
    園建設開發股份有限公司之法定代理人？如聲請人係列甲○
    ○為本件相對人，則請求甲○○個人給付票款之依據為何？
二、張茂松為背書人，依法不得對之聲請裁定准予強制執行，請
    審酌是否撤回該部分聲請。
三、請提出松園建設開發股份有限公司最新公司變更登記表。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
