【裁判字號】    98,苗交簡,252
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第252號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金陸萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務
執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。有期徒刑部分應執行參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行之「98年1 月22日午12時許」更
    正為「98年1 月22日中午12時許」、第2 行「顯已不能安全
    駕力交通工具」更正為「顯已不能安全駕駛動力交通工具」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段
    、肇事產生實害；另被告於承辦公務員警執行職務時，辱罵
    並施以強暴行為，危害國家公權力之執行及依法執行職務之
    公務員人格、人身安全及威嚴，漠視公權力之執行併參酌檢
    察官分別具體求刑並經被告同意（見98年度偵字第1331號第
    45頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別就罰
    金及有期徒刑部分，諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，
    併就有期徒刑部分定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      5 條之1 第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185 條之3 、
      第51條第5 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
