【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人  翔昱營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  全烽鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第155 號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人之票款請求之強制執
    行，聲請本院98年度裁全字第155 號裁定准予假扣押，並經
    以本院98年度執全字第109 號實施強制執行在案。惟相對人
    迄未對聲請人起訴，業據本院查明屬實，是依前揭規定，聲
    請人聲請命相對人限期起訴，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
