【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第61號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之6號
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第1073號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供現金新臺幣67萬元為擔保金，並經臺灣臺北
    地方法院以91年度存字第4218號擔保提存事件提存後，聲請
    臺灣臺北地方法院91年度執全字第2944號假扣押強制執行相
    對人之財產在案，嗣聲請人已聲請撤銷前開關於相對人部分
    之假扣押裁定並經裁定准許，另已撤回前述假扣押強制執行
    程序，是該事件業已終結，爰聲請本院定期催告受擔保利益
    人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出民事撤回假扣押執行書狀、本院
    97年度裁全聲字第17號民事裁定暨確定證明書、臺灣臺北地
    方法院91年度存字第4218號提存書為證，並經本院依職權調
    閱上開事件卷宗、本院91年度裁全字第1073號事件卷宗、臺
    灣臺北地方法院91年度執全字第2944號事件卷宗查明屬實，
    且相對人尚未對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院查明無
    訛。是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定
    相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
