【裁判字號】    98,司票,173
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第173號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、黃紹銓間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀記載：「98年4 月30日向相對人提示」是否有誤？如
    有誤寫請具狀更正。
二、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
