【裁判字號】    98,司票,1943
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1943號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本票內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）貳拾萬元，及自民國九
十七年四月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得
為強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年4 月7 日簽
    發未載付款地，而票載發票地為台北縣三重市免除作成拒絕
    證書之本票一紙，內載金額新臺幣200,000 元，詎於到期日
    後提示未獲付款，爰提出本票一件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、聲請人提出之本票，所記載到期日於發票日之前，應視為未
    記載，依票據法第120 條第2 項之規定，視為見票即付，自
    應以提示日為到期日。本件聲請，核與票據法第123 條之規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對裁定抗告，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應予接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
