【裁判字號】    97,訴,2935
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2935號
原      告  乙○○
                        1樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，本院於民國98年4 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣蘆洲市○○段第六六三地號、面積九百九十
四平方公尺土地，應有部分一萬分之一八八，及其地上建物建號
第一四一０一號即門牌號碼臺北縣蘆洲市○○街二八五巷二十三
號二樓鋼筋混凝土造建物所有權全部，於民國八十四年六月七日
以臺北縣三重地政事務所登記字號（84）北重登字第022762號收
件、登記之權利人為被告、債務人為原告、擔保債權金額新臺幣
伍拾肆萬元、存續期間為民國八十四年五月二十九日至八十九年
十月五日之抵押權登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。本件原告原僅聲明：「被告應塗銷台北縣長
    安街285 巷23號2 樓抵押權」，嗣則於本院民國97年3 月11
    日言詞辯論其日以言詞更正如本判決主文第1 項所示，其聲
    明請求之基礎事實既屬同一，依法即應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：原告於84年間購買坐落臺北縣蘆洲市○
    ○段第663 地號、面積994 平方公尺、應有部分1 萬分之
    188 之土地，暨其上第14101 建號、門牌號碼為臺北縣蘆洲
    市○○街285 巷23號2 樓之鋼筋混凝土造建物1 層，設定本
    金最高限額為新臺幣54萬元之抵押權予被告。嗣該抵押權之
    權利存續期間業於89年10月5 日到期，且原告已清償54萬元
    之債務完畢，原告與被告間已無任何債權債務關係存在，爰
    依所有權之法律關係，聲明如本判決主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按最高限額抵押權係就特定之法律關係於一定之存續期間內
    所產生之不特定債務，而於最高限額內就該不特定債務為擔
    保之抵押權。若於存續期限屆滿之後，已無任何之擔保債務
    存在，基於抵押權之從屬性，該最高限額抵押權亦應隨之消
    滅。本件原告主張前揭事實，業已提出土地及建物登記謄本
    各1 份及萬泰銀行存款憑條等為證，原告主張已清償54萬元
    之債務完畢，自堪認為真實。參以該抵押權之存續期限既已
    於89年10月5 日屆滿，被告自該抵押權存續期間屆滿日起迄
    今長達8 年亦無任何對原告行使債權之行為，堪認原告主張
    與被告間已無任何債權債務關係存在乙節屬實。前揭抵押權
    既無作為擔保標的之債權存在，參照前揭說明，該抵押權應
    自存續期間屆滿時起消滅。次按所有人對於無權佔有或侵奪
    其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求
    除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之，民法第
    767 條定有明文。前揭抵押權雖已消滅而不存在，但迄今卻
    仍登記於土地登記簿，顯已妨害原告之所有權，從而，原告
    訴請被告應將該抵押權設定登記予以塗銷，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
