【裁判字號】    97,簡,10224
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第2843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第十六
    行「概括犯意」更正為「接續犯意」；應適用之法條欄應補
    充：「又該等犯罪集團之成員先後填製不實會計憑證及幫助
    他人逃漏稅捐之行為，顯係基於同一犯意所為，且其於緊密
    時空下侵害同一法益，為接續犯，應僅論一罪。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告所為，影響稅捐機關課稅管理之正確性，破壞商
    業會計制度，進而危害社會經濟發展，兼衡其素行、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、幫助虛開統一發票及幫助他
    人逃漏稅捐之數額非少，且慮及被告犯後能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。又被告擔任榮樺公司負責人之期間，該公司
    雖於96年3 、4 月間虛偽開立統一發票，惟榮樺公司96年3
    、4 月之營業稅申報係在96年5 月16日，此有營業人銷售額
    與稅額申報書1 紙在卷可查 (見97年度偵字第16880 號偵查
    卷第82頁)， 是被告為上開犯行之時間，係在96年4 月24日
    以後，故無從依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，
    刑法第11條前段、第30條第1 項、第2 項、刑法第55條、刑
    法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
