【裁判字號】    98,簡,2749
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至10行所載被告之犯罪前科應補充更
    正為「甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第2185號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年6 月2 日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    7730號為不起訴處分確定。復於94年間，因施用毒品案件，
    由本院分別以94年度簡字第2297號、94年度訴緝字第85號判
    處有期徒刑5 月、7 月確定；又因贓物案件，經本院以94年
    度簡字第3155號判處有期徒刑3 月確定；上開3 罪經本院以
    94年度聲字第2111號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，業
    於95年5 月10日縮刑期滿執行完畢。另於95年間，因施用毒
    品案件，經本院以95年度易字第1405號判處有期徒刑6 月確
    定，於95年11月27日易科罰金執行完畢；又於96年間，因施
    用毒品案件，經本院以96年度易字第985 號判處有期徒刑7
    月，上訴後由臺灣高等法院以96年度上易字第2327號駁回上
    訴確定，並經本院以96年度聲減字第7922號裁定減刑為有期
    徒刑3 月又15日確定，於97年1 月28日易科罰金執行完畢；
    再於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第1209
    號判處有期徒刑4 月確定，並於97年7 月17日易科罰金執行
    完畢（於本件構成累犯）」、第12行所載被告施用第二級毒
    品甲基安非他命之時間「98年1 月5 日某時許」應更正為「
    98年1 月6 日13時許」、第14、15行所載被告為警查獲之地
    點「臺北縣三重市○○路○ 段147 號」應更正為「臺北縣中
    和市○○路223 號7 樓」、證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表1 紙
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述之科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起
    訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶
    不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具
    體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
