【裁判字號】    98,簡,1859
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組、殘渣袋貳只及勺
子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至11行被告之前科應補充更正為「甲
    ○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3352號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年6 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放，並
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第13574 號
    為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7106號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年12月27日觀察、勒戒執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1287、
    1402、2966號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第2393號裁定令入戒治處所強制戒治，於
    90年1 月19日停止戒治出所，並付保護管束，於90年7 月18
    日保護管束期滿執行完畢，並經本院以89年度簡上字第262
    號判處有期徒刑6 月，嗣於90年2 月27日確定，並於92年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。復於93年間，因施用毒品案件，
    由本院分別以93年度簡字第365 號、93年度易字第633 號分
    別判處有期徒刑6 月、9 月確定；又於94年間，因詐欺及竊
    盜案件，由本院分別以94年度簡字第3202號、第4986號判處
    有期徒刑3 月、拘役30日確定；上開毒品案件之有期徒刑9
    月及詐欺案件之有期徒刑3 月，再經本院以94聲字第2277號
    裁定應執行有期徒刑10月確定，與其他2 罪接續執行，而於
    95年4 月19日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因施用毒品
    案件，經本院以95年度簡字第5153號判處有期徒刑6 月；再
    於96年間，因竊盜及施用毒品案件，由本院以96年度簡字第
    108 號、第354 號分別判處有期徒刑4 月、6 月，並經本院
    以96年度聲減字第1759號裁定各減刑為有期徒刑2 月、3 月
    ，應執行有期徒刑5 月確定，與上開毒品案件之有期徒刑6
    月接續執行，而於96年11月23日易科罰金執行完畢」、第11
    、12行被告施用第二級毒品甲基安非他命之時間應補充更正
    為「98年1 月14日20時許」、證據(二)所載「毒品案件尿液檢
    體送驗單1 紙」應更正為「臺北縣政府警察局查獲毒品案件
    尿液檢體監管紀錄表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並
    獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法
    益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之吸食器2 組、殘渣袋2 個及勺子1 支，均係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第13頁、第
    55頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
