【裁判字號】    98,聲,1735
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告蕭怡平違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖玖捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵緝字第六０五號被告蕭怡平違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分
    確定，而扣案（民國九十七年三月十日查獲）之結晶體一包
    （驗餘淨重零點零玖玖捌公克），係第二級毒品甲基安非他
    命，有交通部民用航空局航空醫務中心於九十七年三月二十
    日以航藥鑑字第０九七一六二五號毒品鑑定書在卷可稽，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件警方於九十七年三月十日查扣之結晶體一包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（淨重零點一公克，驗餘淨重零點零九
    九八公克），有上開毒品鑑定書在卷可參，是上開扣案之結
    晶體，確係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列管之
    第二級毒品甲基安非他命，為違禁物。又被告上開違反毒品
    危害防制條例等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十七年八月二十六日以九十七年度毒偵緝字第六０五號
    為不起訴分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽。從而，本
    件聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核
    無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
