【裁判字號】    98,簡,2812
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、門風骰子
壹顆、藍色籌碼貳拾陸個、綠色籌碼貳拾個、黃色籌碼捌個、紅
色籌碼肆拾個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一及證據並所犯法條欄
    一之「郭曉明」應更正為「鄧曉明」、扣案物「風圈1 個、
    骰子1 顆」應更正為「門風骰子1 顆」，又關於查獲之時間
    應更正為「98年3 月12日16時40分許」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自98年
    1 月中旬起至同年3 月12日16時40分許為警查獲時止，反覆
    密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，其在主
    觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾
    賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被
    告以1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，暨其犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，
    聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間之長短，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1 副、牌尺4 支、門風骰子1 顆、藍色籌碼26個
    、綠色籌碼20個、黃色籌碼8 個、紅色籌碼40個，均係被告
    所有供本件犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
