【裁判字號】    97,交聲,2191
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定            97年度交聲字第2191號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列被告因聲明異議事件，本院於民國98年3 月25日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第四點倒數第三行所載「罰鍰1,80
0 元」，應更正為「罰鍰2,700 元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第四點倒數第三行所載「
    罰鍰1,800 元」等語，顯係「罰鍰2,700 元」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨，爰更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
