【裁判字號】    98,訴緝,83
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第83號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六九一九號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國於八十九年間，因施用第一級毒品案件，
    經臺灣士林地方法院以八十九年度毒聲字第十四號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以八十
    九年度毒聲字第二三八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣戒治成效評定為合格，復經同法院以八十九年度毒聲字第
    一二二四號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於
    八十九年六月二十二日出所，惟其於保護管束期間，違反保
    護管束應遵守事項情節重大，又經同法院以八十九年度毒聲
    字第一七一一號裁定撤銷停止戒治，於九十年二月二十日復
    入所戒治，於九十年十月四日戒治期滿釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第九九號為
    不起訴處分確定；復於九十二年間再犯施用第二級毒品案件
    ，經同上法院以九十一年度毒聲字第一０七三號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，復經同上法院以九十二年度毒聲字第
    六六三號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九
    十二年八月十二日出所，於九十二年十二月九日戒治期滿執
    行完畢，另並經檢察官聲請以簡易判決處刑，經同上法院以
    九十一年度士簡字第四九三號判處有期徒刑六月確定；另復
    於九十年間因竊盜案件，經同上法以九十年度易字第二六九
    號判處有期徒刑十月確定，上開二罪經接續執行，於九十三
    年七月八日假釋出監付保護管束，於九十三年七月十五日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢（以上犯罪在本案構成累犯）
    。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十六年九月六日某時，在臺北縣三重市○○街二三
    ０巷十號五樓住處，以將海洛因置入針筒內，以針筒注入體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於翌（七）日十
    七時三十分許，在上址為警查獲，經警採集其尿液檢體送請
    鑑驗後，呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈鴉片類陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年九月二十七日出
    具之濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽。是堪認被告自白施用
    第一級毒品海洛因應與事實相符。再查，被告因施用毒品前
    受有如事實欄第一項所載之強制戒治及科刑情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，被告復於九十六年九
    月六日某時，施用第一級毒品海洛因一次，顯係三犯毒品危
    害防制條例第十條之罪，自應逕予追訴處罰。是本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，被告持有海洛因之低度行為，應為施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪，核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。末查，被告
    前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已因施用毒品經強制戒治後而受不起訴之寬典，復
    因施用毒品而負有刑責，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復
    行施用海洛因，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    動機、目的、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
