【裁判字號】    98,簡,888
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「被告甲○○雖於本院訊問時辯稱：伊
    與告訴人乙○○於民國97年6 月20日仍是男、女朋友，伊有
    臺北縣中和市○○街29巷23弄12號4 樓之鑰匙，但害怕看到
    告訴人與其他女性在一起，故仍按門鈴要求告訴人開門，鑰
    匙是當天歸還云云。惟查，證人黃博新於偵查中結證稱：當
    天是被告按門鈴，告訴人就去開門，告訴人和被告在門外交
    談，伊有聽到告訴人在門外叫被告不要進入屋內，伊亦有看
    到被告自己進入屋內，然後大吼大叫，告訴人要他出去被告
    也不肯等語（見偵查卷宗第27頁），與證人即告訴人於偵查
    中之結證情節互核相符；復佐以斯時告訴人屋內尚有其他女
    性友人，告訴人與被告又有感情糾紛，衡情告訴人亦有拒絕
    被告進入屋內之動機甚明；況果若被告斯時確擁有上址鑰匙
    ，又為告訴人之女朋友，當可逕用鑰匙進入屋內，並無按門
    鈴要求告訴人開門之必要。綜上以觀，自以告訴人之指訴較
    為可採，被告應係無故侵入告訴人之住宅無疑。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    。爰審酌被告與告訴人原為男、女朋友關係，不思以理性方
    式解決感情糾紛，竟無故侵入告訴人之住宅，法治觀念薄弱
    ，對社會治安及住家安寧產生危害，兼衡被告無前科紀錄之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306 條第1 項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
