【裁判字號】    98,聲,1716
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1139號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等案件，經本院判處如附表所示之刑（另附表
    編號1 犯罪日期應更正為「97年8 月5 日18時30分回溯96小
    時內之某時」、編號2 犯罪日期應更正為「97年7 月底某日
    」、編號3 犯罪日期應更正為「96.6月～8 月間某日」、最
    後事實審及確定判決之案號均更正為「臺灣高院97年度上訴
    字第3042號」、編號4 罪名應更正為「毒品危害防治條例」
    ，附此說明）後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應再依法定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
