【裁判字號】    98,訴,554
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第554號
原      告  甲○○
上列原告與被告協興茶葉股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 、2 款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事
    務所或營業所，有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住
    所或居所，及法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具
    備之程式。
二、經查本件原告起訴，記載被告協興茶葉股份有限公司之法定
    代理人為劉振清，惟查協興茶業股份有限公司之法定代理人
    依經濟部所提供商工登記資料公示查詢系統之記載，係高清
    腦，並非劉清振，本院乃於98年3 月16日裁定命原告補正被
    告協興茶葉股份有限公司之真正法定代理人，及真正法定代
    理人之住居所，被告於98年4 月4 日收受上開裁定，有送達
    回證1 件在卷足憑，迄今仍未補正被告協興茶葉股份有限公
    司之真正法定代理人及其住居所，自應駁回原告之訴。
三、次查：本件訴訟係由台灣士林地方法院移轉管轄而來，上
    開裁定記載被告公司之事務所係設在台北縣新莊市○○路25
    5 巷63號4 樓，固有公司變更登記表1 件附於該院卷第14頁
    足憑，然與附於本院卷之公司變更登記表之記載不符，依本
    院附卷之公司變更登記表記載，被告公司之法定代理人係高
    清腦，所在地為台北市○○○路○ 段270 號8 樓之1 ，自難
    認劉振清係被告公司之真正法定代理人，原告於台灣士林
    地方法院係主張其為董事，對於被告公司提起確認董事關係
    不存在之訴訟，乃以監察人劉振清為法定代理人，惟查原告
    對於被告公司起訴請求確認董事之委任關係不存在，無須經
    過股東會之同意，不符得將監察人列為被告公司法定代理人
    之規定，且依附於本院卷之公司變更登記表之記載，被告公
    司之監察人為高林慧珍，而非劉振清，縱令原告起訴提列監
    察人為被告公司之法定代理人，劉振清既非被告公司之監察
    人，其將劉振清列為被告公司之監察人，亦不合法。併予敘
    明。
四、結論，依民事訴訟法第249 條第1 項第六款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
