【裁判字號】    98,家聲,172
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第172號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母離婚者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
  姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定
  有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者
  為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人聲請變更渠之
  姓氏從母姓，係稱渠於民國六十七年四月十八日經養母蘇雅花
  收養，嗣於九十八年三月二十四日與養母蘇雅花合意終止收養
  關係，回復與本生父母間之親子關係，因聲請人之生父陳萬得
  已死亡，聲請人之生母乙○○亦於九十八年三月二十四日申請
  完成撤銷冠夫姓之登記，又聲請人之生母乙○○之家族無蘇姓
  男丁，恐有無後之虞、違反傳統孝道之懼云云，並未提出依渠
  等父親之姓氏對渠等有何不利影響之證據，是聲請人聲請變更
  姓氏，於法即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
