【裁判字號】    98,簡,2197
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字偵緝字第489 號、98年度偵字第4493號），及移送併辦 (臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第2838號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 段第7 行「交付予某真實姓名年籍不
    詳之成年男子」，應更正為「交付予某真實姓名年籍不詳之
    成年人」；同段編號(三)第4 行「在臺北市○○路郵局匯款4,
    000 元至上開鶯歌郵局帳戶內」應補充為「在臺北市○○路
    郵局匯款4,000 元至上開鶯歌郵局帳戶內，然因該帳戶已遭
    警列為警示帳戶，故該詐欺集團成員未能順利提領該筆款項
    而未遂」；同段並應再補充：「(五)於民國97年9 月1 日，假
    冒奇摩拍賣網站上之賣家，向張珈萱謊稱匯款帳號有誤，需
    重新匯款，使張珈萱陷於錯誤，於翌日上午11時43分許，在
    臺北市信維郵局，匯款新臺幣（下同）4910元至甲○○上開
    鶯歌郵局帳戶內」，及證據欄「被害人乙○○於警詢時之指
    訴」應更正為「被害人乙○○之報案聲明書乙紙」，並補充
    「被害人張珈萱於警詢時之指訴及匯款執據乙份」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○於偵查中固辯稱不知前揭帳戶何時遺失，故未報
    案或掛失云云，然查，前揭帳戶係被告於80年6 月14日即開
    立，被告並曾於97年8 月28日臨櫃申辦該帳戶之金融卡，並
    於當日領取卡片乙節，有該帳戶客戶開戶資料、歷史交易清
    單、金融卡申請書在卷可憑 (見臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度偵字第4493號第13頁、臺灣臺北地方法院檢察署98 年
    度偵字第2838號卷第45、46頁)， 衡以常情，一般人於開戶
    多年後復另行申辨金融卡使用，應係日常生活中突有使用金
    融卡之必要，始會不畏麻煩的備妥相關證件，由本人親自前
    往金融機構辦理；被告既於上開時點臨櫃請領金融卡，當應
    妥慎保管以供日後使用，惟其卻辯稱該等帳戶資料均不知於
    何時遺失云云，已有悖於常情。復參以被告申辦金融卡後，
    旋於同年9 月2 日即有被害人受張珈萱受騙而匯款至該帳戶
    ，以其時間之密切接近，益徵上開帳戶實係被告自行交付予
    詐欺集團使用無疑。而按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒
    用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾
    人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機
    構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之
    事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
    自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集
    金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將
    所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇
    取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手
    機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之
    人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度
    或社會經驗之人能預見之情事。被告對其將金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為
    之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪 (
    犯罪事實欄第1 段編號1 至3 及編號5 部分)、 刑法第30條
    第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪 (
    犯罪事實欄第1 段編號4 部分)， 被告以提供帳戶提款卡及
    密碼之一行為，致被害人丙○○等人先後依詐騙集團之指示
    而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯
    數罪名之同種想像競合犯，應從重論以幫助詐欺取財既遂罪
    。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。本件檢察官移送本院併案審理之犯罪事實，
    因與原聲請簡易判決處刑意旨之犯罪事實，具想像競合之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予
    詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害
    人受詐騙之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條、第30條第1 項
    前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
