【裁判字號】    98,簡,1407
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2530號），暨聲請移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署
98年度偵字第6228號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役壹拾日，如易科罰金，以以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除移送併案意旨書犯罪事實欄第6 行
    「存摺」刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以1 幫助行為，提供上開帳戶
    幫助該他人先後詐欺取財犯行，為1 行為觸犯數罪名，係想
    像競合犯，應依刑法第55條規定論以1 幫助詐欺罪。再被告
    幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。至聲請移送併辦部分之犯罪事實，與本
    件經檢察官聲請簡易判決處刑事實，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，已如上敘，本院自得予以審究，併此說明。爰審
    酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，
    徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素行、
    智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所肇損害，暨事後
    已與被害人張道聖達成民事和解賠償被害人損害，並取得其
    寬恕、被告犯罪後一度矢口否認犯行，惟嗣後已坦率認罪，
    犯後態度尚佳等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98     年    4    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
