【裁判字號】    98,訴,440
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟肆佰柒拾捌元，及自民
國九十六年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之三點七計
算之利息，暨自民國九十六年四月四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時利息及違約金部
    分原本請求被告自96年4 月3 日起算，後原告於民國98年4
    月8 日變更請求被告自96年4 月4 日起算，此係減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸前揭規定，應准許之，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○前於94年9 月2 日以不動產提供擔保
    ，偕同丙○○連帶向原告借款新臺幣（下同）8,000,000 元
    ，借款期間自民國94年9 月2 日起至114 年9 月2 日止，並
    約定被告應按期攤還本息，利率按原告定儲利率指數第一年
    至第四年皆加1.59 %計算計為年利率3.31% ，嗣後隨原告定
    儲利率指數調整而調整，並自調整之日起，按調整後之年利
    率計算，如被告未依約按期還款，所欠款項視為全部到期，
    且除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10％，在6 個月以上者，按上開利率20％計付違約金
    。並立有個人不動產借款契約書交付予原告收執。詎被告自
    95年5 月2 日即未依約按期還款，迭經催討，均未置理，原
    告遂依法聲請強制執行被告等所有之財產，經分配後，尚餘
    部份本金625,478 元及如主文第一項所示之利息、違約金未
    受清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴
    訟。
四、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、本院95
    年度執字第43532 號分配表等件影本各1 件為證，核屬相符
    。被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已
    之聲明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款本息及違約金，核無不合，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
