【裁判字號】    98,司票,2643
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2643號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人民國95年5 月20日簽
    發之本票3 紙，屆期提示，未獲付款，為此提出本票3 件，
    聲請准許強制執行等語。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條第
    1 項定有明文。亦即票據上權利義務須依票上記載之文義以
    定，不得就文義以外之事項認定之。經查，本件相對人乙○
    ○係於執票人欄簽名，並非出票人欄，相對人乙○○顯非發
    票人，此有本票影本附卷可稽，相對人乙○○既非發票人，
    則聲請人甲○○自不得據以裁定強制執行，故聲請人之聲請
    為無理由，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
