【裁判字號】    97,簡,9149
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝進財
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第2436號），本院判決如下：
    主  文
謝進財幫助商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十一行、第十四行、
    第十六行之「等13家公司」均更正為「等12家公司」；第十
    五行、第十六行「營利事業所得稅」均更正為「營業稅」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證所根
    據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照），合
    先敘明。查被告先後填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐
    之行為，顯係基於同一犯意所為，且其於緊密時空下侵害同
    一法益，為接續犯，應僅論一罪。再被告以提供身分證件等
    個人資料之方法幫助他人填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、商業會計法第71
    條第1 款之幫助商業負責人填製不實會計憑證罪及刑法第30
    條第1 項、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助幫助逃漏稅捐罪
    。而被告以一提供身分掛名負責人之幫助行為同時觸犯上開
    二罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重即依
    幫助商業負責人填製不實會計憑證罪論處。又被告幫助他人
    實行上開填製不實會計憑證之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為
    ，影響稅捐機關課稅管理之正確性，破壞商業會計制度，進
    而危害社會經濟發展，兼衡其素行、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、幫助虛開統一發票及幫助他人逃漏稅捐之數
    額非少，且慮及被告犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經
    總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，茲因被
    告為上開犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，悉合於上
    開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條
    所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，
    刑法第11條前段、第30條第1 項、第2 項、刑法第55條、刑
    法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
