【裁判字號】    97,重訴,52
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第52號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  葉忠雄律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃文祥律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間均自民國九十八年四月二十三日起延
長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院訊問後，認其等所涉犯刑法第328 條第1 項、槍砲彈
    藥刀械管制條例第8 條第1 項等最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，犯罪嫌疑重大，且對於社會治安有高度危險性，
    認有羈押之必要，而於民國97年9 月23日依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押，並於同年12月23
    日、98年2月23日起各延長羈押2 月。
二、被告2 人經訊問後，本院認其等羈押之原因依然存在，並有
    繼續羈押之必要，均應自98年4 月23日起延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告書狀。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
