【裁判字號】    98,訴,246
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  臺北縣中和地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償貸款事件，經本院於民國98年4 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零玖萬參仟陸佰肆拾元，及自民國九
十七年八月二十一日起至民國九十七年九月三十日止，按週年利
率百分之三點八二計算之利息，及自民國九十七年十月一日起至
清償日止，按週年利率百分之三點八七計算之利息，暨自民國九
十七年九月二十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國 (下同)95 年6 月28日向原告借款新
    臺幣 (下同)5,000,000 元 及300,000 元合計5,300,000 元
    ，其中5,000,000 元之利息，第一段自95年6 月28日起至96
    年6 月27日止按本會指數型房貸利率加碼年利率0.46% 計付
    ；第二段自96年6 月28日起至97年6 月27日止按本會指數型
    房貸利率加碼年利率0.75% 計付；第三段自97年6 月28日起
    至清償日止按本會指數型房貸利率加碼年利率1.2%計付，且
    每月為一期，按月付 (本)息 一次。其中300,000 元之利息
    ，自95年8 月4 日起至97年8 月3 日止按本會指數型房貸利
    率加碼年利率0.75% 計付；自97年8 月4 日起至清償日止按
    本會指數型房貸利率加碼年利率1.2%計付，且每月為一期，
    按月付 (本)息一 次。遲延履行時違約金之計算，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，在6 個月以上者，按上開
    利率20％計付，各筆債權皆相同計算。詎被告嗣後未依約按
    期還款，屢向被告催討無效，故向鈞院聲請強制執行拍賣抵
    押物，經分配後，尚餘部份本金2,093,640 元及如主文第一
    項所示之利息、違約金迄未清償，為此依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨授信約定書、臺灣士林地
    方法院97年度民執速字第10514 號強制執行金額計算分配表
    、本會指數型房貸利率表等件影本各1 件為證，核屬相符。
    被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之
    聲明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款本息及違約金，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
