【裁判字號】    98,司拍,417
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第417號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  吉福可生技有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他
    人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人丙○○前於民國91
    年1 月3 日以附表所示不動產為第三人吉福可生技有限公司
    為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）
    3,000,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣由債務人丙○○
    將該不動產信託登記予相對人丁○○，惟依民法第867 條之
    規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債13,8
    00,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押
    物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定
    契約書、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、關係人雖稱本件積欠金額僅餘1,000,000 元，願意代償，請
    求塗銷本件抵押權云云。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效
    力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之
    他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在。
    是以關係人之請求，應由其與聲請人協商處理，非本件程序
    所得加以審究。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
