【裁判字號】    98,司聲,390
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第390號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  仕欽科技企業股份有限公司
法定代理人  丙○○即臨時管理人
                        3樓
            甲○○○○○○○○.
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣拾萬捌
仟捌佰捌拾柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之，
    民事訴訟法第91條第1 項定有明文，又依第1 項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。又當事人間成立
    訴訟上和解，在和解筆錄上載明訴訟費用應由某造當事人負
    擔，而未確定其費用額者，有求償權之一造，亦得依據民事
    訴訟法第91條第1 項之規定聲請法院以裁定確定之，蓋因訴
    訟上和解，與確定判決有同一之效力，並有執行力，應有該
    條規定之適用。
二、本件聲請人與相對人間請求返還消費借貸款事件，經本院97
    年度重訴字第352 號審理在案，訴訟程序進行中當事人雙方
    和解成立，和解筆錄載明訴訟費用應由相對人連帶負擔。按
    當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別
    有約定者，不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起
    三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴
    訟法第84條定有明文。本件聲請人與相對人間請求返還消費
    借貸款事件，應徵第一審裁判費用為新臺幣1,016,663 元，
    嗣經本院97年度重訴字第352 號民事事件成立訴訟上和解，
    依規定應退費裁判費用3 分之2 ，經本院調卷審查後，相對
    人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定如主
    文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條、第84條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書  記  官  劉昌明
 計算書：
┌────────┬────────────┬──────────────────┐
│項            目│    金  額（新臺幣）    │  備                            註  │
├────────┼────────────┼──────────────────┤
│第一審裁判費    │              338,887元 │由聲請人預納1,016,663 元，因雙方和解│
│                │                        │，業經退還聲請人677,776 ，餘338,887 │
│                │                        │元應由相對人連帶賠償聲請人。        │
│                │                        │                                    │
│                │                        │                                    │
│                │                        │                                    │
└────────┴────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
