【裁判字號】    97,簡,9575
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第2174號、第2175號、第2176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；各減為有期徒壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較及論罪科刑：
  (一)被告2 人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
  1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    一元以上」不同。比較新舊法結果，新法並無較有利於被告
    之情形，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第33條第5
    款規定，定其罰金部分之法定刑。
  2.刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯
    範圍因而有所變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年
    度臺上字第934 號判決），惟被告之犯罪行為，依修正前後
    刑法第28條規定，均成立共同正犯，適用新法並未較有利於
    被告。
  3.修正後刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，是於新法修正施
    行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律即依舊法論以
    牽連犯，較有利於被告。
  4.綜上法律修正前後之整體比較，修正後刑法並非較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑法
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
  5.修正後刑法第55條有關想像競合規定，增列但書「不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，此為科刑之限制，乃係
    關於想像競合犯法理之明文化，非屬法律之變更，尚無比較
    新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第55條之規定。
  (二)按民間互助會已得標之死會會員，事後無論任一會員得標及
    其願出之標金若干，均須繳納當期全額之會款，縱為會首施
    用詐術，以他會員名義冒標，並向死會會員收取會款，因該
    等死會會員本負有繳納會款之義務，當非陷於錯誤而交付會
    款予會首，自無構成詐欺取財罪之可言（最高法院83年度臺
    上字第4153號判決意旨參照）。次按民間互助會之標單，僅
    寫有一定金額及標會者之署押，如單從該記載內容上之形式
    觀之，尚無法瞭解其為何種用意之證明，而必須依據會員間
    標會之習慣，始足以表示該一定金額即為標取會款之利息，
    該姓名即為標取會款之會員，是偽造標單，應認為係偽造刑
    法第220 條第1 項規定之以文書論之準私文書（最高法院74
    年度臺上字第5612號判決及同院82年度臺上字第217 號判決
    意旨參照）。本件被告甲○○、乙○○所偽造之標單，僅書
    姓名及投標金額，並未書有「標單」之意旨，就文義本身並
    不足以獨立表示一定用意之證明，如非依民間互助會之習慣
    ，尚無從認定其上之文字，係用以表示被冒標名義人願出所
    書金額以標取互助會會款之證明者，是被告2 人所偽造之標
    單，應依刑法第220 條第1 項規定論以準私文書。被告2 人
    未經丙○○之同意，於標單上偽造丙○○之署押，而偽造該
    標單之準私文書，復持以行使而詐取該期會款，自足以生損
    害於被冒標之丙○○及該會期之其他活會會員，是核被告甲
    ○○、乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第220 條第1 項
    、第210 條之行使偽造準私文書罪及同法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。其等偽造「丙○○」署押之行為，為偽造準私
    文書之階段行為，而其偽造準私文書之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告2 人就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告2 人以一冒標
    行為同時詐騙被冒標之會員及其他活會會員，而侵害多數人
    之財產法益，乃係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，均從一詐欺取財罪處斷。被告2 人復以
    行使偽造標單之方法達其詐欺取財之目的，其所犯行使偽造
    準私文書罪及詐欺取財罪2 罪間，有方法、結果之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條之規定，從一較重之行使偽造準私
    文書罪處斷。爰審酌被告2 人之素行狀況，暨其等犯罪之動
    機、以偽造標單行使得標之方式詐取會款等犯罪情節、詐得
    之金額，犯罪對被害人所生之損害，及其等犯罪後終能坦認
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。又本件被告2 人犯罪時間均係在96
    年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之
    罪，應依該條例減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。另關於易科罰金之折算標
    準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新
    臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；惟依修正後刑法第
    41條第1 項，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，經比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其易科罰金之折算標準。
  (三)至被告2 人所偽造載有「丙○○」署押及投標金額之標單，
    雖係被告2 人所有供本件犯罪所用之物，但未據扣案且不知
    所在，復非屬違禁物，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒
    收。而該偽造標單上之偽造「丙○○」署押，因該標單未扣
    案亦隨之不存在，自無從依刑法第219 條規定為沒收之宣告
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、第216 條、第
    220 條第1 項、第210 條、第339 條第1 項、第55條、修正
    前第55條後段、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
