【裁判字號】    98,簡,2408
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3160號），暨聲請移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署
98年度偵字第4054號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第34
50號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行刪除「巷」及第
    15行「致電丁○○」，補充為「致電居住於臺北縣板橋市○
    ○路○ 段188 巷7 弄20號3 樓之丁○○」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    、戊○○2 人將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
    料，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害
    人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，
    而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集
    團成員施以詐術，使被害人丁○○、甲○○、乙○○陷於錯
    誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被
    告丙○○、戊○○2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告2 人1 次交付
    其開立上開帳戶資料之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先
    後2 次向上揭被害人詐取財物，係想像競合犯，應從1 幫助
    詐欺取財罪處斷。又被告2 人基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰均依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請移送併辦犯罪事實之
    被害人乙○○、甲○○部分，雖未據檢察官聲請簡易判決處
    刑，然因與本件檢察官聲請簡易判決處刑事實部分，有想像
    競合犯之裁判上1 罪關係，已如上敘，本院自得予以審究；
    另臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3450號聲請移送併
    辦意旨有關被害人丁○○部分，則與本件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄同一，為實質上同一案件，均附此說明
    。爰分別審酌被告2 人之素行，其等提供帳戶資料供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、次數、被害人被詐騙之金
    額，暨被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
