【裁判字號】    98,簡,1927
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
未遂，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 段倒數第4 行「使附表所示被害人於
    瀏覽上開虛偽廣告後」，應更正為「使附表所示之黃建志等
    人，於瀏覽上開虛偽廣告後」；倒數第2 行「轉帳附表所示
    金額，至被告上開帳戶內」，應更正補充為「轉帳附表所示
    金額，至甲○○上開帳戶內，惟因前揭帳戶已於97年3 月6
    日遭設定為異常帳戶，故該詐欺集團成員未能順利提領各筆
    款項而未遂」；犯罪事實欄之附表編號7 部分，匯款金額應
    更正為「新臺幣（下同）20 50 元」，及證據欄應補充「中
    華郵政股份有限公司基隆郵局98年4 月9 日基營字第098010
    237 號函，暨所檢附被告前揭帳戶之開戶資料、存簿異動資
    料、歷史交易明細各乙份」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶讓被害人存入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為；且因該帳
    戶已於97年3 月6 日遭設定為異常帳戶，故詐欺集團成員未
    能順利提領各被害人所匯入被告帳戶之款項而未遂等情，亦
    有被告前揭帳戶之存簿異動資料及歷史交易明細表附卷足憑
     ( 見 偵卷第38頁及本院卷第10、11頁)， 是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐
    欺取財未遂罪，被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致
    被害人乙○○等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之
    財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像
    競合犯，僅論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑；又因正犯之詐欺取財行
    為係屬未遂，依同法第25條第2 項規定，遞減其刑。檢察官
    聲請簡易判決處刑書未斟酌本件行詐欺取財行為之正犯未實
    際取得財物，應屬未遂之情，而認被告皆係犯幫助詐欺取財
    既遂罪，尚有未洽。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯
    罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於
    複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙之金額
    、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    25條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
