【裁判字號】    98,訴,640
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第640號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三二八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌玖伍公克）。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十七年間因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以八十七年度毒聲字第一五三六號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用之傾向，於八十七年八月十四日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以八十
    七年度偵字第一七八二五號為不起訴處分確定；復於八十八
    年間因施用毒品案件，經同上法院以八十八年度毒聲字第一
    四七號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經
    同上法院以八十八年度毒聲字第一０三０號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，復經同上法院以八十
    八年度毒聲字第四二二九號裁定停止戒治，所餘期間付保護
    管束，於八十八年七月一日出所，於八十九年二月八日強制
    戒治期滿執行完畢，另並經檢察官提起公訴，經同上法院以
    八十九年度訴字第七七０號判處有期徒刑十月，緩刑三年確
    定；復於九十三年間因竊盜案件，經同上法院以九十三年度
    簡上字第八一號判處有期徒刑六月確定，又於九十四年間因
    竊盜案件，經同上法院以九十三年度易字第一六五六號判處
    有期徒刑九月確定，經接續執行，於九十五年三月二十四日
    執行完畢（在本案構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月二十九
    日十五時至十六時間之某時，在臺北縣三峽鎮○○路「碧連
    天工地」，以將海洛因置入針筒內，以針筒注入體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於翌（三十）日十四時三
    十分許，在臺北縣三峽鎮○○路二三一號前為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因一包（淨重０．０九一公克，驗餘淨重
    ０．０八九五公克），經採集其尿液送驗結果呈鴉片類陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，且被告經警查獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，
    確呈鴉片類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十八
    年一月十二日出具之濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽；復有
    扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重０．０九一公克，驗餘
    淨重０．０八九五公克）足資佐證，暨交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書各一份附卷可稽。是堪認被告自白施
    用是堪認被告自白施用第一級毒品海洛因應與事實相符。復
    按，施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒
    戒及強制戒治之保安處分。該條例於九十二年七月九日修正
    公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「五年內
    再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以
    後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十七年度第五
    次刑事庭會議決議、最高法院九十七年度臺非字第五二七號
    、九十七年度臺非字第五八五號判決意旨參照）。查被告前
    曾因施用毒品品受有如事實欄第一項所載之觀察、勒戒及強
    制戒治暨科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽。參諸前開說明，被告本件施用第一級毒品之時間，
    雖距離強制戒治執行完畢已逾五年，惟其曾於初次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品案件，依前揭最高法
    院刑事庭會議決議，被告本次三犯施用第一級毒品海洛因之
    行為，已不合於「五年後再犯」之規定，不得適用觀察、勒
    戒或強制戒治之程序，而應逕行追訴處罰。是本件事證明確
    ，其犯行堪予認定，應予依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，被告持有海洛因之低度行為，應為施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪。末查，被告前
    曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品經觀察、勒戒而受不起訴處分之寬典，
    並因施用毒品負有刑責，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復
    行施用海洛因，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    動機、目的及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又扣案之海洛因一包（淨重０．０九一公克，驗餘淨重０
    ．０八九五公克），係屬查獲之第一級毒品，且因塑膠袋內
    所含海洛因無法完全析離秤重，應概認係屬查獲之第一級毒
    品，除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
