【裁判字號】    98,簡,747
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2181號），本院判決如下：
    主  文
丙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○所為，分別係犯刑法第239 條前段之
    通姦罪及同條後段之相姦罪。又被告2 人多次通、相姦犯行
    ，於自然概念上雖屬數行為，然其等通、相姦行為一直持續
    進行，並無中斷，足認被告於主觀上均係基於相互往來基礎
    所為之男女親密往來，具主觀上之一致性；又其行為之對象
    均相互為被告2 人，在上開期間持續為內容相同之通、相姦
    行為，行為手段類型相同，行為客觀情狀無異，行為侵害關
    係亦無二致，而堪認具有客觀上之一致性。是被告本件先後
    多次通、相姦行為，雖於自然上係複數行為，然因其行為具
    主觀一致性及客觀一致性，於法律評價上應認為行為單數，
    亦即以其全部自然上行為行為認屬法規範一次違反之結果，
    而僅論以一罪。爰審酌被告2 人之素行、智識程度，犯罪之
    動機、目的、破壞他人家庭秩序和諧，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條前段、同條後段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2992號
                                     97年度偵字第34918號
    被      告  丙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路32巷15號3樓
                        送達地址：苗栗縣苑裡鎮舊社里8鄰
                        86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路○段148之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○為配偶關係，惟自民國95年11月17日起離家
    ，並未與乙○○同住，詎其明知其係有配偶之人，竟仍分別
    基於通姦之犯意，自民國95年11月底某日起至95年12月間某
    日止，接續在其與不知情之甲○○同居之之臺北縣新莊市○
    ○路附近某處之租屋處，接續發生性關係多次，嗣於96年8
    月13日，丙○○產下甲○○之女林○臻（真實姓名年籍詳卷
    ），始告知甲○○其為有配偶之人；詎甲○○已知丙○○為
    有配偶之人，竟仍與丙○○分別基於相姦及通姦之犯意，自
    97年1月間某日起至同年3月至4月間某日止，在上址同居處
    ，接續發生性關係多次，嗣於97年9月4日，丙○○復產下甲
    ○○之子。嗣因乙○○於96年11月2日接獲臺北縣新莊市戶
    政事務所函催辦理林○臻出生登記之通知，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告丙○○、甲○○於偵查中之供述。
  （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  （三）臺北縣新莊市戶政事務所96年10月31日北縣莊戶字第
        0960008614號函、該所戶籍登記催告書、出生證明書各
        1份在卷可稽，被告2人犯嫌均應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪嫌；被
    告甲○○所為，則係犯同條後段之相姦罪嫌。又被告2人其
    先後多次所為，係分別基於同一通姦及相姦犯意所為之行為
    ，且係在時間、場所密接之情況下所為，並持續侵害同一法
    益，應成立接續犯，僅成立單純一罪。
三、至告訴意旨原認：被告甲○○自95年11月間某日起，明知被
    告丙○○係有配偶之人，竟仍基於相姦之犯意，自95年11月
    間某日起，至甲○○之女林○臻出生前某日止，在不詳地點
    與丙○○接續發生性關係多次，因認被告甲○○就此部分亦
    涉有刑法第239條後段之相姦罪嫌云云。訊據被告甲○○堅
    決否認此部分之相姦犯行，辯稱：伊於95年12月初與被告丙
    ○○開始交往時，被告丙○○並未告知已婚，且伊與被告丙
    ○○於95年12月底分手，後來均未聯絡，直到96年9月底被
    告丙○○透過朋友與伊聯絡，並告知有產下1名女嬰，且稱
    伊係該女嬰之父，但該女嬰無法申報戶籍，因而欲與伊討論
    如何處理，伊詢問被告丙○○何以女嬰無法申報戶籍，被告
    丙○○才告知已婚且尚未離婚，伊至此時才知悉被告丙○○
    已婚，伊與丙○○甫交往時，伊確實並不知悉被告丙○○已
    婚等語，核與共同被告丙○○於偵查中經檢察官隔離訊問後
    以證人身分結稱：伊於95年11月間某日因遭告訴人家暴，故
    離家出走，因而與被告甲○○交往並同居於臺北縣新莊市○
    ○路附近由伊所承租之房屋，並進而發生性關係，直至同年
    12月間與被告甲○○分手，分手後伊才發現懷孕，然因女嬰
    無法申報戶口，故伊復與被告甲○○聯絡，伊係直到女嬰產
    下後，才向被告甲○○告知已婚，且尚未離婚等情大致相符
    ，是被告甲○○前揭所辯應堪採信，堪認被告甲○○係於被
    告丙○○產下林○臻後，始知被告丙○○係有配偶之人，則
    被告甲○○自95年間11月間某日起，至同年12月間某日止，
    與被告丙○○發生性關係時，既非明知被告丙○○係有配偶
    之人，實難認被告甲○○就此部分與被告丙○○發生之性行
    為具有相姦之主觀犯意，而告訴人亦未提出任何積極證據證
    明被告甲○○就此部分之性行為有相姦之主觀犯意，尚難僅
    憑告訴人之片面指訴，遽認被告甲○○就此部分涉有相姦犯
    行。此外，復查無其他積極證據足資認定被告就此部分所為
    有何相姦之主觀犯意，應認被告甲○○此部分相姦罪嫌不足
    ，惟此部分與前開聲請簡易判決處刑部分，具有接續犯之單
    純一罪關係，而應為聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為
    不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
