【裁判字號】    98,交簡,827
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4507號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行及第7 行之「
    大觀路1 段38巷156 巷」應更正為「大觀路1 段38巷156 弄
    」、第10行之「甲○○受有左頸骨骨折」應更正為「甲○○
    受有左股骨頸骨折」，又同欄最末行應補充「而乙○○於到
    場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首
    並表示願接受裁判。」之記載；另證據並所犯法條欄一應補
    充「道路交通事故調查報告表(一)(二)、被告及告訴人丙○○之
    談話紀錄表、臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會北縣鑑字第971740號鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會98年4 月13日覆議字第0986201282號函」為證
    據外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致告訴人丙○○、甲○○2 人受
    傷，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一過失傷害罪處斷。又被告係於到場處理之員警尚
    未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁
    判，有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表存卷足參，則被告係對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無
    前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其駕駛自小客貨車，行經無號誌交岔路口，左方車未暫停
    讓右方車先行係本件車禍之肇事主因，而告訴人丙○○騎乘
    機車未注意車前狀況亦為肇事原因，暨被告於本件車禍之過
    失程度、造成告訴人丙○○、甲○○傷害非輕，且被告迄今
    尚未與告訴人達成和解，賠償其等所受損害，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
