【裁判字號】    97,簡,10864
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
變造「甲○○」駕駛執照壹紙上黏貼之乙○○照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第16行、第20行之「
    張國宣」應更正為「甲○○」，又同欄第16至17行之「『普
    通小行車』駕照」應更正為「『普通小型車』駕照」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車駕照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監理機
    關申請登記，考驗及格後發給之，為刑法第212 條所規定之
    特許證。被告乙○○將自己之照片黏貼於甲○○之駕駛執照
    上，而變造甲○○之駕駛執照，並持以向查緝之員警行使，
    足以生損害於甲○○、交通部對於汽車駕駛執照管理之正確
    性，是核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之變造特
    種文書罪。被告變造駕駛執照之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因其駕照
    被吊銷而為本件犯行之犯罪動機，暨其犯罪目的、手段、素
    行狀況、犯罪對甲○○與監理機關所生之危害，及事後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之變造甲○○駕駛執照1
    紙上黏貼之乙○○照片1 張，為被告所有，且供犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
