【裁判字號】    98,司聲,3
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     98年度司聲字第3號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  苡訊科技股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國98年1 月19日、
98年2 月18日所為之裁定，應分別裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於「相對人苡訊科技股份有限公
司兼法定代理人甲○○乙○○丁○○相對人丙○○」之記載，應
更正為「相對人苡訊科技股份有限公司法定代理人甲○○相對人
甲○○乙○○丙○○」。
原裁定原本及正本中當事人欄關於「相對人苡訊科技股份有限公
司法定代理人甲○○乙○○丁○○相對人甲○○乙○○丙○○」
之記載，應更正為「相對人苡訊科技股份有限公司法定代理人甲
○○相對人甲○○乙○○丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查相對人苡訊科技股份有限公司業經經濟部於民國95年9 月
    8 日以經授中字第09532814290 號函解散登記在案，且業已
    開始清算，並已於95年12月27日由清算人甲○○聲報就任，
    經本院准予備查在案，此有本院96年3 月19日板院輔民法96
    年度司字第94號函影本在卷可參，依公司法第322 條第1 項
    但書之規定，股東會另選清算人時其所選任者為清算人。本
    院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
