【裁判字號】    98,簡,2594
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度少連偵字
第58號；本院原受理案號：98年度易字第294 號），被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○成年人幫助少年共同犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因受姓名年籍不詳綽號「修哥」之成年男
    子委託教訓丙○○，惟因有事不克前往，遂基於幫助以強暴
    使人行無義務之事之犯意，告知王耀焌此事，並由王耀焌（
    所涉犯行，經本院另案審結）與「修哥」連絡相關細節後，
    於96年11月4 日22時32分許，乙○○與王耀焌、少年李○○
    （姓名年籍詳卷，公訴人誤向本院提起公訴，經本院另案為
    不受理判決）、劉○○（姓名年籍詳卷）等人騎乘機車，尾
    隨丙○○所搭乘友人駕駛之自用小客車，嗣行經臺北縣新莊
    市○○○街與中和街口，王耀焌等人先假藉車禍名義攔下該
    車，王耀焌基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○臉部，致丙○
    ○受有臉部瘀青之傷害（傷害部分未據告訴），嗣乙○○與
    王耀焌、少年李○○、劉○○竟共同基於以強暴使人行無義
    務之事之犯意聯絡，由其中一人抓住曾晴雯靠近車門，李○
    ○則以手機強行拍攝丙○○遭毆打後之照片，以此強暴方式
    使丙○○行無義務之事。事後王耀焌自「修哥」處獲取新臺
    幣（下同）1 萬元報酬，並分予甲○○2 千元作為報酬。
二、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於偵查及本院中之自白。
（二）證人即少年劉○○、李○○、丙○○、王耀焌之證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第304 條
    第1 項之幫助強制罪；被告乙○○所為，係犯刑法第304 條
    第1 項之強制罪。被告乙○○與王耀焌、少年李○○、劉○
    ○、姓名年籍不詳綽號「修哥」之成年人間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○所為，
    係對正犯資以助力，並未參與犯罪構成要件之行為，情節較
    輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。
    另按成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實
    施犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一，兒童及少
    年福利法第70條第1 項前段定有明文。查被告甲○○行為時
    為年滿20歲之成年人，李○○、劉○○分別係78年12月29日
    、81年6 月12日生，其等於案發當時為14歲以上未滿18歲之
    少年，被告甲○○幫助少年李○○、劉○○等人共同犯強制
    罪，爰依上開規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告甲○○、乙○○均無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2 份在卷可稽，兼衡其等犯罪動機、目的、手段、
    對被害人造成之危害，及其等於犯罪後均坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    ，刑法第28條、第30條第1 項前段、第2 項、第304 條第1
    項、第41條第1 項前段，兒童及少年福利法第70條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
