【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第691號
原      告  丙○○
                        171.
            乙○○
                        171.
被      告  耀輝有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，性質上屬因財
    產權而起訴，且此項財產權訴訟之標的價額不能核定，依民
    事訴訟法第77之12條規定，應定為165 萬元，應徵收第一審
    裁判費新台幣（下同）1 萬7335元，原告起訴僅繳納裁判費
    新台幣3000元，尚不足1 萬4335元，茲依民事訴訟法第24 9
    條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
二、按董事身分係基於與所屬法人間之委任關係而生，而委任關
    係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，最高法院97年
    度台抗字第316 號裁定著有明文。次按訴訟標的之性質可分
    為財產權之訴訟及非財產權之訴訟，後者係指對於親屬關係
    及身分上之權利有所主張者而言，本件請求確認股東關係不
    存在，顯非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，性質上
    屬因財產權而起訴，法理至明。則原告主張本件訴訟係屬非
    財產上之訴訟，自有未當，併予敘明。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
