【裁判字號】    97,簡,9190
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第二行「陳俞華」應更正
    為「乙○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨
    參照）。本件被告係乘被害人乙○○急迫需款，於本次借款
    期間反覆對被害人收取與原本顯不相當之重利，顯屬職業性
    犯罪，本質上既具有反覆性，則被告基於接續之犯意，在密
    切接近之一定時間及空間內反覆從事複次重利行為，無非從
    事該職業性犯罪之當然結果，應論以一罪。爰審酌被告之素
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、收取重利之數額，及兼審其犯後之
    態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
