【裁判字號】    98,簡,2471
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「自由時報民國97
    年1 月2 日廣告版影本乙份」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，就理由部分並補充如下：按金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章
    、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有
    應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有
    將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用
    途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；則依
    一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申
    請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙
    者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺
    之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗
    之人能預見之情事。被告甲○○對其將金融帳戶交付他人使
    用，可能遭持以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，
    其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依同法第30條第2 項，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，擾亂社會治安，暨本件被害人受詐騙金額合計達新臺幣
    8 萬6,200 元，被告犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯之上開罪名
    ，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減
    輕其宣告刑二分之一，並諭知其易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
