【裁判字號】    98,簡,2464
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
    法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。經查：
  (一)被告行為後，商業會計法第71條業於95年5 月24日修正公布
    ，並於同年5 月26日生效；修正前商業會計法第71條所規定
    之法定刑原為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    15萬元以下罰金」，修正後同法第71條之法定刑則為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」；
    比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (二)刑法第33條第5 款規定由「罰金：1 元以上。」，修正為「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊
    法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (三)修正後刑法第55條規定，業已廢除牽連犯之規定。故犯1 罪
    而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後
    段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55
    條規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併
    合處罰。是以適用修正前關於牽連犯之規定，較有利於被告
    。
  (四)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以1 罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前之連續
    犯規定，較有利於被告。
  (五)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣9 百元折算為1 日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (六)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第56條、第55條牽連犯、第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、按營利事業銷貨統一發票，應認屬於商業會計法第15條所指
    商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之事項而填製
    會計憑證，即應認構成商業會計法第71條第1 款之罪，該罪
    與刑法第215 條之業務上文書登載不實罪屬法規競合關係，
    依特別法優於普通法之原則，應優先適用前者之罰則規定（
    最高法院92年度台上字第6792號判決要旨參照）。次按稅捐
    稽徵法第47條第1 款之規定，係將納稅義務人之公司之責任
    ，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司
    之負責人，故於此情形受罰之公司負責人，乃屬「代罰」之
    性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，當無所謂基於概括犯
    意逃漏稅捐；而公司為法人，既不具有犯罪能力，自無犯意
    ，其於稅捐稽徵法充其量僅係受罰主體，尤無所謂概括犯意
    之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可能成立連續
    犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立連續犯（最高法院
    87年度台上字第1974號判決要旨參照）。又依法申報銷、進
    項稅額與營業稅，係被告之營業業務，故「營業人銷售額與
    稅額申報書」，係被告業務上製作之文書無訛，核先敘明。
四、本件被告甲○○將身分證件等個人資料交付予真實姓名不詳
    之成年人使用，而為怡雁公司之掛名負責人（即俗稱人頭）
    ，雖非基於直接故意而為本件幫助之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行前揭犯罪之犯意，且所為提供個人身分證件之
    行為，亦屬上開犯罪構成要件以外之行為。是核被告甲○○
    所為，係幫助犯修正前商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪（開立不實統一發票部分）、
    稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪（幫助霈盈
    國際有限公司等公司逃漏稅捐部分）及刑法第216 條、第21
    5 條之行使業務上文書登載不實罪、稅捐稽徵法第41條、第
    47條第1 款之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅
    捐罪（幫助怡雁公司逃漏稅捐部分，聲請書雖漏引被告涉犯
    稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款罪，但聲請書有敘及該部
    分事實，本院自一併得審究）。被告所幫助之犯罪集團或不
    法份子先後多次填製不實統一發票會計憑證、幫助他人逃漏
    稅捐、行使業務上文書登載不實之犯行，時間緊接、方法相
    同、所犯各係構成要件相同之罪名，顯係分別基於概括之犯
    意為之，均為連續犯，應修正前刑法第56條之規定各論以1
    罪，並依法各加重其刑。再被告所犯幫助修正前商業會計法
    第71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵
    法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪間，有方法與
    結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條之規定，從1 重
    依幫助商業負責人填製不實會計憑證罪論處。且被告就上開
    幫助連續填製不實會計憑證、幫助連續行使業務上文書登載
    不實罪、幫助公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅
    捐罪，係以一幫助行為而觸犯上開數罪名，為想像競合犯，
    應從一重之幫助商業負責人填製不實會計憑證罪論處。又被
    告行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告素行，其犯罪之動機、目的、手段
    、其行為對於稅捐稽徵機關課稅公正性及正確性之影響，及
    兼衡被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並適用修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條
    例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施
    行，被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，被告雖曾於97年
    6 月30日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，惟斯時中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業已施行，自非屬該條例第5 條
    所規定不得減刑之例外情形，應依該條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減輕其宣告刑2 分之1 ，並依宣告刑所適用之法
    條，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第41條、
    第43條第1 項、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第216 條、第215 條，修正前刑法第30條、第56
    條、第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
