【裁判字號】    98,簡,2955
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2955號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第8744號），而被告於警詢、偵查中自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零參伍零
公克沒收銷燬之；包裝上開海洛因之塑膠袋壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第七行起，補充為「甲○○未
    經許可，不得無故持有海洛因，竟基於持有海洛因之犯意，
    於九十八年一月十二日下午七時許，在臺北縣中和市之環球
    中心，因真實姓名年籍不詳綽號「姐姐」之成年女子之交付
    ，無償取得海洛因一包（毛重零點二一七０公克，淨重零點
    零三七零公克），而非法持有第一級毒品海洛因，嗣於同月
    十八日下午七時四十五分許，在中和市○○路○段一二０號
    前為警查獲，並扣得上開海洛因一包（驗餘淨重零點零三五
    零公克）」，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    持有第一級毒品海洛因罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，及其智識程度、持有毒品之時間、數量，犯罪所生之
    危害，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因一
    包（驗餘淨重零點零點零三五零公克），為本案查獲之第一
    級毒品，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定無誤，有
    該中心出具之毒品鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    十八條第一項前段規定沒收銷燬之；至取樣之海洛因部分，
    因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又包裝上開
    海洛因之塑膠袋一只，為被告所有，供其持有海洛因犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
