【裁判字號】    98,司繼,38
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司繼字第38號
聲  明  人  己○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                        樓
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣臺北地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後設籍住所為「臺北縣新店市
    ○○路65巷9 號」，此有聲明人所提之被繼承人除戶戶籍謄
    本可證，非屬本院轄區。從而依首揭規定，本院並無管轄權
    ，茲聲明人向本院聲明拋棄繼承於法未合，本院爰依職權移
    轉於該管轄之臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
              家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
