【裁判字號】    98,交簡,1400
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1400號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國98年3 月30日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄內關於「候資源」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告姓名為「甲○○」，本院原判決之原本及其正本
    之主文欄內關於被告姓名誤寫為「候資源」，應予以更正
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
