【裁判字號】    98,司非救,1
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司非救字第1號
聲  請  人  甲○○ ○○○○○.
代  理  人  洪惠平律師
                        扶助基金會扶助律師）
上列聲請人與相對人乙○○間支付命令事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經財
    團法人法律扶助基金會各分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間支付命令事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並經財團法人法律扶助基
    金會核為符合無資力者之要件，而准予扶助等情，業據其提
    出財團法人法律扶助基金會板橋分會法律扶助申請書、申請
    人資力審查詢問表影本、專用委任狀各1 件以為釋明，其聲
    請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
