【裁判字號】    98,簡,2385
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第646號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪動機、目的、手段、竊取
    財物之價值、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第646號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○村○○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月11日17時50
    分，在臺北縣永和市○○街92巷3號前，趁乙○○未注意之
    際，持乙○○所有之鑰匙2支竊取車號K2C-276號重機車，供
    己代步之用，嗣於97年8月12日14時許，為警在臺北縣中和
    市○○路與福美街口查獲，並起出失竊之K2C-276號重機車
    1部、鑰匙2支。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢中證述情節大致相符，此外，並有贓物認領
    保管單一紙及照片6紙在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
