【裁判字號】    98,簡,1319
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  金振傑律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「按正當防衛必須對於現在不法之侵害
    始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆
    ，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加
    以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，
    與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權
    。最高法院30年上字第1040號判例意旨可資參照。經查，告
    訴人丙○○於警詢時指稱：因被告與伊母親即告訴人丁○○
    ○發生言語爭執，伊前往要求告訴人丁○○○回家，亦與被
    告言語爭執，被告因而一邊講『你再說，你再說』，一邊衝
    上前朝伊左臉頰打一拳，伊家人上前制止，被告又揮拳打告
    訴人丁○○○、伊妹妹即告訴人乙○○、伊太太即告訴人戊
    ○○等語（見偵查卷宗第8 頁），與告訴人乙○○、戊○○
    、丁○○○於警詢時及偵查中之指訴情節互核相符，並有診
    斷證明書4 紙在卷可稽（見偵查卷宗第16至20頁），被告甲
    ○○亦不否認與告訴人發生口角並打架（見偵查卷宗第4 頁
    、第32頁）；是以被告應係先行出手毆打告訴人4 人，尚難
    認定被告係為排除現在不法之侵害而出於防衛之意思，被告
    辯稱其所為係出於正當防衛云云，自難採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    係於密切接近之時、地為本件犯行，各行為間之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於單一傷害目
    的及接續犯意，應包括於一接續行為予以評價。又被告係以
    一接續行為，傷害4 位告訴人之身體，而犯4 個傷害罪，為
    同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一傷害罪處斷。
    爰審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，不思理性解決糾紛
    ，竟徒手傷害告訴人之身體，所生危害亦非輕微，兼衡被告
    無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、否認犯
    行且迄未與告訴人達成和解之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
