【裁判字號】    97,執消債更,106
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度執消債更字第106號
聲  請  人  夏希磊
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字57號民事
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有安泰
    銀行交易往來對帳單、臺北市私立薇閣小學聘書及薪資所得
    通知單等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方
    案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償金額為新台
    幣（下同）33,000元，分72期清償，另每年3 月增加給付一
    期3萬元，自認可更生方案裁定確定之翌日起為6年，清償總
    金額為2,556,000元，清償成數為46.04％，於每月15日依附
    表所示之金額分別電匯予各債權人。本院參酌債務人之薪資
    匯款記錄及薪資所得通知單，債務人每月實際領得之薪資平
    均約為49,000元，扣除每月償還各債權人之33,000元及5000
    元之孝親費，僅餘11,000元，與政府公告之臺北縣最低生活
    費用標準10,792元所差無幾，且債務人每年領取之年終獎金
    亦已另增一期清償，故債務人所提之更生方案核屬公允、適
    當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事執行處司法事務官  葛一璇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書  記  官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
