【裁判字號】    98,繼,567
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第567號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣臺北地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後設籍住所為「臺北縣深坑鄉
    ○○路○段31號」，此有本院依職權調查被繼承人之個人戶
    籍資料附卷可證，非屬本院轄區。從而依首揭規定，本院並
    無管轄權，茲聲明人向本院聲明拋棄繼承於法未合，本院爰
    依職權移轉於該管轄之臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
              家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
