【裁判字號】    98,簡,1592
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之貨物運送箱，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法277 條第1 項前段之傷害罪及
    第354 條之毀損器物罪。又被告所犯上開毀損罪與傷害罪2
    罪，犯意各別，罪名互異，且構成要件不同，應依數罪併合
    處罰。爰審酌被告之素行、智識程度，其無故毀損他人財物
    ，並毆打告訴人，惡性不輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、所毀損物品之價值、告訴人所受傷害程度，暨被告迄今尚
    未與告訴人等達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    宣告刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3918號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路150巷1之2號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於毀損之犯意，於民國98年1月22日4時許，在臺北
    縣新莊市○○路150巷25號全家便利商店前，將廢紙置放於
    甲○○所管領之貨物運送箱內後，以打火機點燃該廢紙之方
    式，毀損該貨物運送箱致令不堪用；待甲○○發現欲出面阻
    止，乙○○竟基於傷害之犯意，先持安全帽毆打甲○○，並
    徒手抓甲○○，致甲○○受有左前臂挫擦傷之傷害。嗣為警
    於同日4時20分許據報到場處理，始悉上情，並扣得打火機1
    個。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
   (二)證人即告訴人甲○○於警詢時之證詞。
   (三)仁愛醫院98年1月22日乙診字第B033303號診斷證明書（
       乙種）1份及照片10張。
   (四)扣案之打火機1個。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害及第354條之毀
    損等罪嫌。又其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，請
    予分論併罰。至扣案之打火機1個，係被告所有且供被告作
    為犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3
    項、第1項第2款規定宣告沒收。告訴暨移送意旨另認被告以
    打火機點燃廢紙毀損上開貨物運送箱另涉有刑法第17 5 條
    第2項之放火燒燬住宅等以外之物罪嫌云云。然查：被告僅
    係將少量廢紙置放於該運送箱內後以打火機點燃，並未造成
    無法撲滅或控制之火勢，復參以現場除該運送箱遭燒毀外，
    並無延燒其他物品或波及他人，有現場照片8張在卷足佐，
    足認被告燒燬前開物品之行為，尚未達致生公共危險之程度
    ，即與刑法第175條第2項之構成要件不符，惟此部分如成立
    犯罪，因與前揭就毀損罪嫌聲請簡易判決處刑部分想像競合
    之關係，屬於裁判上一罪，應為前開效力所及，爰不另為不
    起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                              檢察官  聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
