【裁判字號】    98,司拍,492
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第492號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
非訟代理人  乙○○
                        號1樓.
相  對  人  丁○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他
    人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○前於民國85年6 月21日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）2,550,000 元之抵押權，依法登記在案
    。嗣由相對人丁○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第
    867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人
    負債2,552,814 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵
    押權設定契約書、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、相對人與關係雖主張係因第三人胡權輝未正常繳息，抵押物
    之貸款均有正常繳款，應不得拍賣本件抵押物云云。惟聲請
    拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定
    實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無
    既判力，本件聲請人已提出原債務人丙○○所簽署之本票作
    為債權存在之憑據，且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在
    。是以相對人主張屬實，亦屬實體法上之爭執，應由債務人
    另提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
