【裁判字號】    97,訴,2768
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2768號
原      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  廣承營造有限公司
                        號3樓.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年4
月1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條及第25條分別定有明文。本件被告公司雖已經經濟部於民
    國96年8 月20日以經授中字第09635129030 號函准予解散登
    記在案，惟並未向本院陳報清算事宜，揆諸前揭說明，被告
    法人格尚未消滅，自有當事人能力。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告並非被告之股東，原告從未借名或同意
    擔任被告之股東，亦不認識被告之法定代理人乙○○，直到
    日前收到財政部限制原告出境之資料，原告始知遭列名為被
    告之股東，原告與被告間並無任何股東關係存在。爰依民事
    訴訟法第247 條第1 項規定，提起本件訴訟，並為聲明：如
    主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。
      所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
      不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
      危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
      年臺上字第1031號判例參照）。本件原告主張從未擔任被
      告之股東，則兩造間之股東關係是否存在陷於不明確之危
      險，致原告在法律上之地位不明，且有受侵害之危險，是
      原告提起本件確認之訴，自有請求確認之法律上利益，先
      予敘明。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出經濟部函、有限公司變
      更登記表、勞工保險被保險人投保資料表、扣繳憑單、勞
      工保險被保險人投保資料等在卷為證，而被告已於相當時
      期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書
      狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
      項之規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。從而，
      原告訴請確認與被告間之股東關係不存在，為有理由，應
      予准許。
四、綜上所述，原告訴請確認原告與被告間股東關係不存在，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
