【裁判字號】    98,簡,2652
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
483 號；本院原受理案號：98年度易緝字第87號），被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
乙○○共同冒充公務員而行使其職權，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、邱家徽（另經本院以97年度簡字第3777號判處拘役50日確定
    ）因懷疑甲○○竊取其網路線上遊戲虛擬寶物，竟與乙○○
    共同基於侵入住宅及僭行公務員職務之犯意聯絡，於民國96
    年7 月14日下午2 時許，前往甲○○位於臺北縣土城市○○
    路1 之1 號2 樓住處門口，推由邱家徽冒充警察人員，佯稱
    需入屋調查某線上遊戲寶物竊盜糾紛，致使甲○○不疑有他
    ，任由其等進入家中（侵入住宅部分，業據甲○○撤回告訴
    ，另經本院為不受理判決），邱家徽進入屋內即令甲○○坐
    於客廳沙發，配合其等調查，惟甲○○否認竊取線上遊戲寶
    物並撥打電話聯絡其兄長張玉龍前往協助處理，邱家徽與乙
    ○○乃心生不滿，復共同基於毀損及傷害之犯意聯絡，由邱
    家徽出手將甲○○所持用之行動電話毀壞，足生損害於甲○
    ○，復徒手接續毆打甲○○，致其受有左側臉部、頭部鈍挫
    傷併皮下血腫等傷害（毀損、傷害部分均據甲○○撤回告訴
    ，另經本院為不受理判決）。嗣因張玉龍於電話中察覺有異
    ，除通知友人洪振凱前往察看外，並報警處理，洪振凱於同
    日下午2 時40分許到達上址後，邱家徽、乙○○又承上開僭
    行公務員職權之接續犯意，由邱家徽續向洪振凱表示其等為
    警察人員，請洪振凱提出本件線上遊戲糾紛案件之解決方案
    等語。嗣於同日下午3 時許，警方到場後始查獲上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院中之自白。
（二）證人即甲○○、洪振凱於警詢及偵查中之證述。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第158 條第1 項冒充公務員行
    使職權罪。被告與邱家徽就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告與邱家徽先後2 次冒充公務員名義行
    使職權之犯行，係於密切接近之時間及同地實施，並侵害同
    一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，而為包括之一罪
    。爰審酌被告因懷疑告訴人甲○○竊取線上遊戲虛擬寶物糾
    紛，竟不思循合法途徑報警處理，反冒稱警察以僭行公務員
    職權，所為實屬不該，然其非屬主謀，且共犯邱家徽就傷害
    等部分已與告訴人達成和解並賠償其損失，及被告於犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、刑法第158 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第158條第1項
冒充公務員而行使其職權者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
