【裁判字號】    98,聲,465
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第294 號），本院於中華民國98年2 月4 日
所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之主文欄內關於「有期徒刑壹年貳月」之
記載，應更正為「有期徒刑拾壹月」及附表編號2 關於「有期徒
刑6月」之記載應更正為「有期徒刑2月」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本有如主文所示誤寫情事，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
