【裁判字號】    98,簡,2418
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34683、34684、34685號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、查被告乙○○之住、居所分別位於臺北市○○區○○路1 巷
    6 號4 樓之1 及臺中市○○區○○路109 號4 樓之8 ，雖均
    非屬本院轄區，惟其交付他人之帳戶係設於臺北縣中和市○
    ○路17號之中華郵政股份有限公司中和郵局帳戶，被害人既
    將被詐欺之款項匯入該帳戶而遭詐欺集團提領，該帳戶之開
    戶地點亦屬犯罪結果地，本院自有管轄權（參考法務部95年
    8 月23日法檢字第0950800837號函釋意見），合先敘明。
二、本件除犯罪事實欄第5 行「嗣該詐欺集團成員於收受上開帳
    戶之存摺及提款卡後」，應更正為「嗣該詐欺集團成員於收
    受上開帳戶之提款卡及密碼後」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人甲○○、
    丙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分
    別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅
    論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作
    為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追
    趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙之
    金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
