【裁判字號】    98,聲,1617
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反商業會計法案件，聲請人聲請沒入保證金
（九十八年度執聲沒字第二二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯商業會計
    法案件，經依法院指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97刑保
    字第389 號），爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經囑託臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法傳拘無著，且具
    保人甲○○經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，有送達證書三紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知二紙、
    、臺灣板橋地方法院檢察署囑託代為執行函暨臺灣臺中地方
    法院檢察署回函各一份、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官送
    達證書二份及拘票暨報告書二份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。且被告迄
    今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，被告已然逃
    匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
