【裁判字號】    98,交易,118
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第46
68號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月19日晚上10時10
    分許，駕駛車牌號碼6908-QA 號自用小客車，沿臺北縣蘆洲
    市○○路往中山一路方向行駛，途經中正路與得勝街口時，
    為讓後方車輛優先通行，遂將所駕駛之自用小客車暫時停靠
    在路邊，待後方車輛通過後，再倒車並繼續駛入車道，而其
    本應注意倒車時，應注意其他車輛及行人，且依當時天候晴
    、有夜間照明、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而逕自倒車
    ，適有告訴人甲○○站立在路邊，乙○○所駕駛之自用小客
    車車尾遂撞上甲○○之身體右側，使甲○○倒地，致受有多
    處鈍挫傷、多處擦挫傷、下背扭挫傷等傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
