【裁判字號】    98,繼,22
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度繼字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。前條所訂第一順位
    之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條及第1139條定有
    明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國98年1月9日死亡，故
    具狀向本院聲請限定繼承云云。經查，聲請人為被繼承人乙
    ○○之外孫子女，有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，惟依
    聲請人提出之上開文件，被繼承人尚有第一順序繼承人而親
    等在前之翁蔡浮、蔡其明、蔡其和、蔡其党、蔡其長，且經
    本院依職權查詢，亦無該第一順位繼承人拋棄或限定繼承之
    資料，有本院前案紀錄表附卷可稽，則揆諸首揭說明，被繼
    承人目前尚有合法之第一順序繼承人而親等在前之翁蔡浮、
    蔡其明、蔡其和、蔡其党、蔡其長，故聲請人自無繼承權存
    在，從而聲請人聲請限定繼承，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
