【裁判字號】    98,婚,5
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                 98年度婚字第5號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：兩造於民國66年6月27日結婚，乃被告於79
    年離家，迄今未曾返家，對所生子女許玉菁、許雅玲、許俊
    凱（均已成年）亦未聞問，原告因之於85年向法院聲請對被
    告為失蹤人之公示催告，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，為此請求依民法第1052條第1項第5款判決離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據其提出戶籍謄
    本等為證，堪信為實。
三、原告主張之事實，業據證人即兩造之子女許雅玲、許俊凱到
    庭證述屬實，且有本院85年度家催字第4號裁定1紙附卷可稽
    ，堪信為實。被告久未與原告共營生活，主客觀上確有拒絕
    同居之情事，原告主張被告係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    據以請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        家事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
