【裁判字號】    98,繼,427
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第427號
聲  明  人  丙○○織田健資）.
                        小立0.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正聲明人丙○○（織田健資）之簽名
    或蓋章。
二、丙○○（織田健資）之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、陳報被繼承人乙○○所有子女之姓名，並提出被繼承人及其
    所有子女之全戶謄本。
四、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即被繼承人之子女
    甲○○、傅梅芳、林傅蘭芳、劉傅美芳、傅瑞芳、傅霈尹）
    之文件（例如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉
    其等拋棄繼承之聲明書），如不能通知者，應釋明其事由並
    提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
