【裁判字號】    98,簡上,23
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      現另案於臺灣高雄看守所羈押中
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第2077號中華民國
97年11月25日刑事簡易判決（97年度偵字第6476號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之刑法第277 條第1 項，其法定刑
    為3 年以下有期徒刑，拘役或新台幣3 萬元以下罰金，且被
    告為累犯，依法應加重其刑，而原審斟酌被告犯罪情節，量
    處其有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用
    法均無不當，量刑亦稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量
    刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年  4     月   15     日
            刑事第四庭  審判長法  官     莊鎮遠
                              法  官     王以齊
                              法  官     江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     98    年  4     月   15     日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
