【裁判字號】    98,繼,411
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第411號
聲  明  人  丙○○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項：
一、蔡耀明、丁○○、蔡耀源、蔡耀文之最新戶籍謄本（記事欄
    不得省略）。
二、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即被繼承人之子蔡
    耀明、蔡耀源、蔡耀文）之文件（例如存證信函、寄件證明
    暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書），如不能
    通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
