【裁判字號】    98,簡上,56
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第56號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊占案件，不服本院97年度簡字第2292號中華民國
98年1 月23日刑事簡易判決（97年度偵字第6065號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有竊占附件圖示公
    有土地之犯行，依刑法第320 條第2 項規定，判處被告有期
    徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算一日，經核無不
    當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第
    一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，現已知錯悔悟，惟因家境貧困，並有90餘歲之母
    親及患有精神疾病之女兒待扶養，實無力負擔易科之罰金，
    並願從事義務勞務回饋社會，請求給予宣告緩刑等語。經查
    被告所為前述犯行明確，而原審之認事、用法及量刑均無違
    誤，被告上訴自無理由，應予駁回。
三、惟查被告未曾受刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參
    ，而被告於本院審理中已坦承犯行，且其原竊占前開土地以
    種植香蕉，於偵查期間已放棄種植以歸還該土地，有現場照
    片可憑，堪認確有悔意，其經此之宣告，應知所警惕而無再
    犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，於緩刑期內付保護管束，並斟酌檢
    察官當庭之建議（被告當庭亦表同意），命被告為如主文第
    2 項所示之義務勞務，以勵自新。至於被告究應向何公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
    社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
93 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務。
中    華    民    國  98  年      4     月      15    日
          刑事第四庭  審判長  法  官    莊鎮遠
                              法  官    王以齊
                              法  官    江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  98  年      4     月      15    日
                              書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
