【裁判字號】    98,簡,596
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第596號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充、更正部
    分外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）乙○○陷於錯誤後，先後2 次各匯款3 萬元，共6 萬元。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。被告行為後，刑法相關規定業經
      總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之
      1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為
      前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用：1
      、罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
      為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元 (
      銀元)以 上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修
      正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦配
      合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
      額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1
      ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；從而，刑法分
      則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
      不同，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較
      之修正前提高，並非有利於被告；2 、罰金刑之加重減輕
      ，依修正前刑法第68條，僅加減其最高度；修正後刑法第
      67 條 則規定其最高度及最低度同加減之。故就減輕而言
      ，修正後刑法第67條規定，罰金刑最高度及最低度同減輕
      之，非如修正前規定僅減輕其最高度，應以修正後之規定
      有利於被告；3 、綜上所述，本件經依前述關於罰金刑最
      低度等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法之罰金刑之
      最低度較有利於被告，對於被告罪刑所生影響應較罰金刑
      減輕規定之修正為鉅。故應均依行為時之修正前刑法作為
      本件被告論罪科刑之依據。
（三）刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法律
      變更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時有效之
      刑法第30條 (最高法院95年度第21次刑庭會議紀錄)。
（四）按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯
      意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯
      罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助
      連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，最高法院87年
      度台上字第3865號判決意旨可資參照；而本件被告所幫助
      之正犯實施數次詐欺取財犯行，犯罪時間緊接，所犯之罪
      基本構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，且均
      在95年7 月1 日刑法刪除連續犯規定前所犯。是被告等所
      幫助之正犯數次犯行如經論罪，原則上因修正後刑法刪除
      連續犯規定，以致正犯3 次犯行須依法分別論以數罪而併
      罰之，修正後之刑法規定並非有利於正犯，如未有其他特
      殊情狀，正犯應依修正前刑法第56條之規定論以一連續詐
      欺取財既遂罪，揆諸前揭最高法院判決意旨，本件被告僅
      有一幫助犯罪之行為，幫助他人連續犯罪，即均屬幫助連
      續至明。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，態度不佳，其將帳戶提供他人詐
    欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追
    查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺
    犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯
    罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告並未直接參與詐欺犯行
    ，及各被害人分別損失之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查，被告犯罪時間在96年4 月24日之前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑二分之一，併斟酌前開犯罪情狀，
    諭知易科罰金之折算標準（依被告行為時之刑法第41條第1
    項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、
    20 0元或300 元，即新台幣300 元、600 元或900 元折算1
    日，易科罰金；依95年7 月1日 修正施行後刑法第41條第1
    項前段，則係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日。因修正後刑法第41條第1 項前段規定將易科罰金之折
    算標準提高，未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，本件應依修正前刑法第41條第1 項前段、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3 款、第7 條，    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
