【裁判字號】    98,交簡,124
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第306 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：
    （一）甲○○於民國97年12月7 日晚上7 時30分許起至晚上
    9 時許止，飲用高粱酒；（二）聲請簡易判決處刑書將「高
    粱酒」，誤載為「高梁酒」之部分，均應予更正。
二、爰審酌被告酒後換算呼氣酒精濃度已高達每公升1.08毫克，
    犯罪情節非輕顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘
    機車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅
    ；惟考量其酒後所騎乘者為機車，對於交通安全所生危害不
    若客貨車，於本院審理時業已具狀坦承犯行，又無前科及其
    智識程度非高，經濟狀況亦屬不佳，且因中度肢障領有中華
    民國身心障礙手冊等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又
    緩刑之宣告，除應具備一定條件外，並須有可認為以暫不執
    行刑罰為適當之情形，始得為之，屬法院裁判時得依職權裁
    量之事項。法院行使此項裁量職權時，應受比例原則、平等
    原則等一般法院原則之支配；此之所謂比例原則，指法院行
    使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當性、相當性及必要
    性之價值要求，用以維護刑罰之均衡。經查，本件被告甲○
    ○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪所保護之法益，不僅止
    於因被告酒後肇事行為之用路人，更係為一般公眾之用路安
    全及交通秩序之維護；被告在酒後控制能力低下騎乘機車，
    猶如不定時之危險源，此等行為狀態，原可輕易自我約制，
    然被告竟漠視法令限制及政府一再宣導之嚴正態度，放任為
    之；且被告於偵查時，改口否認犯行，飾詞圖卸，直至本院
    審理時，因恐面臨刑責，始具狀坦承犯行，若遽以予緩刑之
    宣告，無異全無警惕作用。且本件亦無證據足資認定被告無
    再犯之虞，容有受刑之必要，自不宜予宣告緩刑，其求予為
    緩刑之宣告，自無由准許，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
附錄法條以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  羅永隆
刑法第185 條之3 ：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
