【裁判字號】    98,繼,443
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第443號
聲  明  人  丁○○
                        巷11.
            戊○○
            甲○○
前列二人共同
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按民法第一一七四條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項亦定有明文，而該移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用
    之，此觀諸非訟事件法第5 條規定自明。
二、經查，本件聲明人聲明對被繼承人乙○○之遺產拋棄繼承權
    ，惟被繼承人生前最後住所為高雄市○○區○○里○○路18
    1 巷29號4 樓之1 ，有聲明人提出之除戶謄本1 件在卷可稽
    ，故非屬本院轄區，依前開法條規定，本院無管轄權，應由
    被繼承人住所地之法院即台灣高雄地方法院管轄。茲聲明人
    向本院聲明拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權將本件移送台灣
    高雄地方法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
