【裁判字號】    98,聲,416
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列聲請人因被告妨害公務等案件，聲請沒入具保人繳納之保證
金（98年度執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害公務等案件，經依檢察
    官指定之保證金額逕命具保，由具保人乙○○○繳納保證金
    額新臺幣1 萬元後，將被告釋放。茲因被告於具保後逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒
    入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查被告因傷害等案件，前經檢察官訊問後，認無聲請羈押之
    必要，而逕命具保，並由具保人於民國97年2 月7 日繳納保
    證金1 萬元後，而將被告釋放。惟被告因前開案件，經本院
    以97年度易字第578 號判處有期徒刑6 月及3 月，應執行有
    期徒刑8 月，並經臺灣高等法院高雄分院於97年11月27日以
    97年度上易字第797 號駁回其上訴確定後，即傳拘無著，無
    正當理由不到案執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、在監在押全國紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票
    、報告書、通知書及其送達證書等件在卷可稽，足認被告於
    具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入具保人所繳納之上
    開保證金，揆諸前揭法條，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
