【裁判字號】    98,消債更,96
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第96號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權
  人台新銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。
  又是否仍與台新銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並
  請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
10.債務人長男林佳勳（75年8 月19日生）、長女林佳靜（77年
   11月18日生）均已成年，債務人何以須代為繳納全民健康保
   險費？
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.提出債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依
   約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
   方式。
13.應提出債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車
   輛？
14.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
15.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）。
16.請據實說明何以台新銀行於97年9 月15日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案。說明：台端不願接受180/0%方案」？請為詳述。
17.說明原戶籍地址即門牌號碼屏東市○○路26巷21號房屋之使
   用情形及其用途？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前收入有限，若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）？並概略提出更生償還計畫書
  草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於「桃園
  縣」之送達代收人「甲○○」，請釋明是否由其擔任代理人？
  若是，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定
  處所」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收
  人並陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院轄
  區內之送達代收地址）。
5.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
