【裁判字號】    98,交簡,208
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第208號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1065號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：甲○○與友人一
    同飲用米酒5 瓶。
二、爰審酌被告犯後否認飲酒導致不能安全駕駛，未坦承犯行，
    本件酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.86毫克，顯然不能安
    全駕駛動力交通工具，猶貿然駕駛自用小客車，罔顧公眾交
    通安全，對其他用路人亦構成威脅，且曾因公共危險犯行，
    經判處罪刑確定，猶未反省警惕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
附錄法條以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  羅永隆
刑法第185 條之3 ：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
