【裁判字號】    98,簡,289
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第26號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內應
    補充「甲○○前為乙○○之同居人，並有事實上之夫妻關係
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員
    關係」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項及第2 項分
    別定有明文。查被告前為告訴人乙○○之同居人，並有事實
    上之夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員
    ，是被告上開傷害告訴人之所為，構成家庭暴力防治法第2
    條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該款並無刑罰規定，仍應論
    以刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，聲請簡易判決處刑書
    漏未論以上開罪名，應予補充。爰審酌被告與告訴人已同居
    5 年餘，並育有2 名年幼子女，除不具夫妻名份外，實與配
    偶無異，關係匪淺，被告不知以理性方式化解歧異，動輒以
    暴力相向，惡性不低，惟念在被告素行尚可，且僅係徒手毆
    打，告訴人所受傷勢並非嚴重，暨其於犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項．刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
