【裁判字號】    98,補,296
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第296號
原      告  金蘭食品股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付票款，曾聲請對被告偉國有限公司發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰柒拾柒萬柒仟玖佰
        陸拾捌元，應繳裁判費新台幣萬捌仟肆佰貳拾貳元，
        扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
        台幣萬柒仟肆佰貳拾貳元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
