【裁判字號】    98,審竹簡,237
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第237號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第636 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物之價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
      情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份在卷可查，被告於檢察官偵查中坦承竊盜犯行
      ，已知悔悟，因一時短於思慮，致罹刑典，經此次偵查程
      序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且被
      告業已返還新臺幣4 萬元予被害人，使被害人之損失降至
      最低，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第636號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段308號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○前為男女朋友。乙○○在新竹市○○路○段2
    號「7－11超商」內擔任店員，負責保管所收顧客款項。甲
    ○○於民國97年11月30日14時許，至上開便利商店與乙○○
    聊天，趁乙○○不注意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取乙○○所保管而放置在辦公室桌上之新臺幣（下同）
    4 萬元，得手後隨即佯裝其行動電話有來電須接聽而藉口離
    開。嗣經乙○○發現後，旋即報警，經警到場調閱監視錄影
    帶，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
（三）監視器翻拍畫面3張及被告所使用行動電話門號000000000
      0號雙向通聯記錄1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告
    於偵查中坦承犯行，犯後亦深表悔悟，且已返還4萬元與證
    人等情，量處有期徒刑3月，並予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
