【裁判字號】    97,易,836
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度易字第836號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○泙
                    號
            丁○○
                    巷31號
            甲○○
            丙○○
                    號
上列被告等因賭博案件，本院於民國98年4 月3 日所為之判決原
本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本主文欄被告丁○○、甲○○、丙○○部
分之「如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日」均應更正為「如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決顯係文字誤寫而不影響全案情節與判決之本旨，並已
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條，由原審法院
    依聲請或本職權以裁定更正之，司法院大法官會議著有釋字
    第43號解釋可資參考。而裁定與判決同為法院表示意思之文
    書，故裁定如已宣示或送達，而發現有文字誤寫且未影響全
    案情節及本旨者，參酌上開解釋，原審法院自亦得依聲請或
    職權以裁定更正之。
二、查上揭裁定主文欄記載被告丁○○、甲○○、丙○○易科罰
    金之折算標準為「以新臺幣貳仟元折算壹日」，與卷附之協
    商筆錄記載檢察官與被告協商合意內容之易科罰金標準均為
    「以新臺幣1000元折算1 日」顯然不符（見本院卷第160 頁
    、第173 頁），應係誤載，且未影響全案情節與判決本旨，
    爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
