【裁判字號】    98,審竹交簡,299
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第299號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「甲○○於民國98年3月7日18時至22時許，在新竹市
    ○○路某處」應補充更正為「甲○○前於民國96年間，因酒
    後駕車公共危險案件，經本院於96年3月3日以96年度竹交簡
    字第337號判決判處罰金新臺幣4萬3,000元確定，於96年5月
    29日繳納罰金執行完畢（不構成累犯）。其明知飲酒後，其
    控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於98年3月7日18時至22時許在新竹市○○路1050巷
    附近某處」；證據並所犯法條欄一、證據清單：第3行「4、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。」應補充更
    正為「4、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.79毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳；且於查獲、測試或問訊過程有語無論次、
    含糊不清情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現無法完成
    測試腳觸地；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
    01至1030，其呈現數錯數目等情事，此有員警製作之刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有犯罪事實欄所示之酒後駕車公
      共危險刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，然坦承犯行
      不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第620號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街47巷1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年3月7日18時至22時許，在新竹市○○路某
    處，飲用3瓶啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛車牌號碼MJ3-533號重型機車上路，於同日98年3月7日
    23時3分許，行經新竹市○區○○路與四維路口，適為執勤
    員警發現，當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現
    甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公升0.79毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
