【裁判字號】    98,審竹交簡,247
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第247號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年2 月24日下午4、5時許至晚上11時許
    」應補充更正為「甲○○前於民國94年間，因酒後駕車公共
    危險案件，經本院於94年6月24日以94年度竹北交簡字第303
    號判決判處罰金銀元1萬4,000元確定，於94年11月29日繳納
    罰金執行完畢（不構成累犯）。其明知飲酒後，其控制力及
    注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如
    仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟
    於98年2月24日下午4、5時許至同日晚間11時許」，第4行「
    駕駛車牌號碼ZS－0123號自用小貨車上路」應補充更正為「
    駕駛車牌號碼ZS－0123號自用小客貨車欲返回其位在新竹縣
    湖口鄉之居所」，第5、6行「在新竹市國道一號高速公路北
    向93公里處」應補充更正為「在新竹市國道一號高速公路北
    向93.5公里處時因行經匝道行車不穩、左右搖擺」；證據並
    所犯法條欄一、證據：（二）應另補充「汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄（表一）（表二）及員警製作之偵查報
    告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.10毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力顯然欠佳；且駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳情形；而查獲後有出入車門困難
    、劃定直線無法正常行走，作直線測試、平衡動作時有腳步
    不穩、手部顫抖情形，顯無法正常操控駕駛，並於查獲、測
    試或詢問過程有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無
    法集中情形；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    ，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢
    ；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1
    個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情
    事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄（表一）（表二）等
    附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕
    駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所示之酒後駕
      車公共危險案件紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改
      ，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，然坦承
      犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1889號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路1129巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月24日下午4、5時許至晚上11時許，在
    新竹市九甲埔地區飲用小米酒1瓶，已因酒後欠缺通常程度
    之注意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎猶於98年2月25
    日凌晨2時15分，駕駛車牌號碼ZS－0123號自用小貨車上路
    。嗣於98年2月25日凌晨2時23分，在新竹市國道一號高速公
    路北向93公里處，為警攔檢並測試其呼氣酒精濃度值高達每
    公升1.10毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中及偵查中之自白。（二）
    酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
