【裁判字號】    97,訴,537
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第537號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第537號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,000,0
00元，應徵第二審裁判費46,050元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，並具狀補正上訴聲明（即對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）及上訴理由，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十五  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十五  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
