【裁判字號】    97,消債更,399
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第399號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件請求更生，對於民國98年2月
25日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年2月27日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至98年3月20日始行提起抗
    告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
