【裁判字號】    98,補,289
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第289號
原      告  新竹市第一村第七區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間因排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟
標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達 5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁
判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
