【裁判字號】    98,竹交簡,62
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第62號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2852號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年9月1日以88年度偵字
      第6486號職權不起訴處分確定，復又於93年間因酒後駕車
      之公共危險案件，經本院以94年度交易字第67號判決，判
      處拘役30日確定，於94年10月20日易科罰金執行完畢（未
      構成累犯）。
（二）詎其仍不知警惕，於97年12月27日下午3時許起至晚上7時
      許止，在其位於新竹市○○路公司與同事飲用啤酒4 罐，
      已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍無照駕駛其
      母張呂鳳嬌所有、由其所使用之車牌號碼2061—MX號自用
      小客車欲上路返家，嗣於同日晚間8 時許，行經新竹市○
      區○○路右轉食品路口時，因酒後精神狀態不佳而與對向
      張文凱所駕駛之車牌號碼4819－HE號自用小客車發生擦撞
      ，致張文凱之車右前方保險桿及葉子板受損。警方據報後
      至現場處理，並於當晚8 時許，對其施以酒精濃度呼氣測
      試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，而查獲上情。
      案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中坦承於上開時、地酒後駕車肇事之事
      實（見偵查卷第7至10頁、第38至39頁）。
（二）證人張文凱及證人楊凱鈞於警詢中之證述（見偵查卷第11
      頁至第16頁）。
（三）被告於97年12月27日晚上8 時檢測其吐氣所含酒精濃度為
      每公升空氣含0.88毫克，有新竹市○○○道路交通事故當
      事人酒精測定紀錄表1紙在卷可參（見偵查卷第17頁）。
（四）因被告駕駛過程中發生車禍，及被告於查獲後之97年12月
      27日晚上9 時10分，經命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一
      腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，閉雙眼，30秒
      內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目，均不合格，又
      其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫圓因扭
      曲不能成圓，為不合格，顯然無法安全駕駛等情，有刑法
      第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足佐（見偵查卷第20至
      21頁）。
（五）被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表(一)、(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本各1份、現場及車損照片7幀附卷足憑（見偵
      查卷第22頁至29頁）。
（六）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升 0.88
      毫克業如前述，參以被告前揭駕車肇事、雙腳併攏，一腳
      抬高，朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測試
      結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
      甚明。
三、爰審酌被告已有事實欄(一)所示之酒後駕車之公共危險案件經
    檢察官職權不起訴處分、法院判處罪刑並執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，是本件被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒將
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，本次服
    用酒類已達嚴重不能安全駕駛之程度，猶心存僥倖，執意駕
    駛動力交通工具行駛於道路上，對一般往來之人車均生高度
    危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，顯見其並
    無悔改之意，輕度量刑已無法收矯治之效，參以其犯後坦承
    酒後不能安全駕車而肇事之犯行，態度尚可，本件並因酒後
    駕車肇事幸未發生致人死傷等情，檢察官求處有期徒刑3 月
    尚稱合理等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
