【裁判字號】    98,審竹簡,186
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第186號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第4 行中
    段）嗣於98年1 月30日15時5 分，…」應予更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因為缺少交通工具代步而臨時起意偷竊之
      犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不
      尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之鑰匙1 支，係被告供犯罪所用之物
      ，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
      1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1087號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里11鄰內灣125號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月5日10時許
    前某時，在新竹市○區○○路23巷2之1號前，以自備鑰匙竊
    取乙○○使用之車牌號碼AAI-907號重型機車，得手後供己
    代步之用。嗣於98年1月30日15時50分，在臺中市○○區○
    ○街41巷18弄14號為警查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    述，（三）扣押物品目錄表1紙、照片8張、失車-唯讀案件
    基本資料1份、贓物認領保管單影本1紙在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣
    案鑰匙1支，為被告所有，且為犯罪所用工具，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
