【裁判字號】    97,訴,1191
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1191號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等2 人因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵續三字第1 號）及移送併案審理（97年度偵字第5003號
），本院認不應以簡易程序審理（原簡易程序案號：97年度竹簡
字第62號），裁定改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係鄭維生之孫，被告丁○○係鄭
    維生之兒媳、被告丙○○之母，被告丙○○、丁○○因照護
    臥病在床之鄭維生，平時掌管鄭維生之存摺與印章等物，詎
    於民國88年8 月19日上午鄭維生死亡後，旋基於偽造文書並
    進而持以行使之犯意，由被告丙○○持鄭維生之存摺、印章
    ，前往設於新竹市○○路598 號之新竹市農會，偽造鄭維生
    之簽名、印文各乙枚而偽造取款憑條，於同日10時38分持向
    櫃臺人員行使，提領鄭維生遺留之存款新臺幣（下同）3 萬
    4200元；嗣於同日下午，被告丁○○與女兒鄭水枝（經檢察
    官另行簽分偵辦）另共同基於偽造文書並進而持以行使之犯
    意聯絡，相偕持鄭維生之存摺、印章，前往設於新竹市○○
    路59號之新竹市第五信用合作社（該合作社業務於92年間經
    萬泰商業銀行概括承受，現為萬泰商業銀行風城分行），先
    由鄭水枝填具取款憑條及偽造「鄭維生」之簽名乙枚，再由
    丁○○偽造「鄭維生」之印文乙枚，以此方式偽造取款憑條
    後，於當日14時32分持向櫃臺人員行使，提領鄭維生遺留之
    存款11萬9000元，致生損害於新竹市農會、新竹市第五信用
    合作社對於存戶存款管理之正確性及鄭維生，嗣經告訴人即
    鄭維生外孫甲○○具狀告訴，始循線查獲上情，因認被告等
    2 人均係觸犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書犯
    行等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文；次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；且認定犯罪事實所憑之證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在時，自應為無罪之認定（最高法院30年
    上字第816 號及76年台上字第4986號判例參照）。
三、(一)刑法第210 條之偽造文書，以無制作權之人冒用他人名義
    而制作該文書為要件之一，如果行為人基於他人之授權委託
    ，即不能謂無制作權，自不成立該條之罪（最高法院47年台
    上字第226 號判例意旨參照），故偽造文書罪之成立，須行
    為人認知其對於該文書並無製作權，仍故意虛偽製作，方才
    構成，倘行為人主觀上善意認為其係受有他人之授權委託而
    有權製作該文書，即無偽造文書之故意可言，自無法成立該
    罪。(二)又刑法上偽造文書罪之成立，以足生損害於公眾或他
    人為特別要件，所謂足生損害，固不以實已發生損害為必要
    ，然亦必須有足以生損害之虞者，始足當之，若其僅具偽造
    之形式，而實質上並不足以生損害之虞者，尚難構成本罪（
    最高法院49年台非字第18號判例意旨可資參照）；又刑法上
    之偽造文書罪，須以足生損害於公眾或他人為成立要件，而
    所謂足生損害，係指他人事實上有因此受損害之虞而言；或
    係指他人有可受法律保護之利益，因此遭受損害或有受損害
    之虞而言…（最高法院47年臺上字第358 號、50年臺上字第
    1268號判例意旨參照）；又刑法上之偽造文書罪，須以足生
    損害於公眾或他人為成立要件，故行為人向某甲追索債款，
    所提出之債券，雖係偽造，但某甲對於行為人確負有此項債
    務，即不足生損害於他人，自與上開犯罪之要件不合（最高
    法院30年上字第465 號判例意旨參照）。
四、公訴人認被告等2 人涉有行使偽造私文書罪嫌，無非係以：
    被告等2 人縱於被害人鄭維生生前受有委任，此授權於鄭維
    生死亡後已告終止，銀行或農會之存戶亡故後，繼承人欲申
    辦繼承存款，須由全體合法繼承人檢具身分、存款以及稅務
    等證明文件申請，然被告等2 人竟未經全體繼承人之同意，
    盜用鄭維生之存摺、印鑑前往上揭時地提領存款等語，訊據
    被告等2 人雖坦承於上開時、地提領鄭維生存款之事實，然
    均否認有何行使偽造文書犯行，被告丁○○辯稱：伊先生鄭
    壽吉於73年8 月15日死亡後，伊公公鄭維生即與伊、伊獨子
    被告丙○○同住，並由伊等母子共同照顧十餘年，鄭維生去
    世前身體狀況較差無法自理生活，就將上開金融機構之存摺
    、印鑑交予伊保管，並吩咐伊可以提領金錢支付醫藥費、看
    護費及喪葬費等開銷，後來鄭維生於88年8 月19日去世後，
    馬上需要錢處理後事，伊才先囑咐被告丙○○前往新竹市農
    會領款，嗣伊再由女兒鄭水枝陪同前往萬泰商業銀行領款，
    領出之款項均用來支付看護費、喪葬費用；至於告訴人甲○
    ○係伊公公鄭維生日據時代收養之養女陳鄭寶鑾之子，陳鄭
    寶鑾於伊嫁入鄭家後不久即出嫁，於66年1 月25日去世後雙
    方幾十年間沒有往來了，伊僅係單純想領錢出來辦喪事，沒
    有想到這樣會觸法等語。被告丙○○辯稱：自伊父親去世後
    ，這十幾年祖父鄭維生都是伊和母親照顧，伊小時候約略知
    道祖父有收養一位姑姑，後來姑姑出嫁之後雙方就好幾十年
    沒有往來，伊也不知道有告訴人甲○○等繼承人，伊祖父鄭
    維生去世前，伊就有代為支付住院期間的看護費用，去世之
    後亦有許多喪葬開銷要支出，伊母親被告丁○○方將祖父位
    於新竹市農會之印鑑、存摺交予伊，囑咐伊去提領金錢，後
    來喪葬費用確實支出約50餘萬元等語。
五、經查：
  (一)鄭維生係民國7 年7 月23日出生，獨子為鄭壽吉，鄭壽吉配
    偶為被告丁○○，兩人育有一子（即被告丙○○）、八女（
    即鄭燥琴、鄭燥鶯、鄭快、鄭水枝、鄭瑞枝、乙○○、鄭滿
    珠、鄭芳美），鄭壽吉前於73年8 月15日即去世，另鄭維生
    於日據時代收養乙名女兒陳鄭寶鑾，於41年3 月12日因結婚
    遷出戶籍，育有告訴人甲○○等3 名子女（另1 名已歿），
    陳鄭寶鑾前於66年1 月25日即去世，因此陳鄭寶鑾此脈與鄭
    維生本家幾十年來並無來往，惟鄭維生與陳鄭寶鑾因未終止
    收養關係，是鄭維生於88年8 月19日去世時，其全體繼承人
    除有丙○○、鄭燥琴等9 名孫子女外，另並有甲○○等3 名
    外孫子女，此除據告訴人甲○○於偵查中坦承：「（鄭維生
    去世前，你有無照顧他或知道他的情況？）我媽媽於65年、
    66年左右去世，就沒有跟鄭維生家人來往…」（95年度偵續
    一字第4 號頁59）、「（你母親過世後是否與你舅舅來往？
    ）沒有。（你母親過世後是否與被告來往？）沒有。（你有
    多少兄弟姊妹？）2 個弟弟，2 個妹妹，1 個弟弟過世了。
    」等語（95年度偵續二字第3 號頁35），並有新竹市北區戶
    政事務所鄭維生戶籍謄本（93年度他字第181 號）、財政部
    臺灣省北區國稅局新竹市分局檢送之鄭維生遺產稅申報資料
    （95年度偵續一字第4 號卷頁94）、鄭維生死亡證明書（97
    年度他字第1423號卷頁7） 、陳鄭寶鑾個人除戶戶籍謄本（
    審理卷頁10至13）附卷可稽。
  (二)又88年8 月19日上午鄭維生死亡後，被告丙○○持鄭維生之
    存摺、印章，前往設於新竹市○○路598 號之新竹市農會，
    以鄭維生之名義於同日10時38分提領鄭維生遺留之存款3 萬
    4200元，嗣於同日下午，被告丁○○與女兒鄭水枝相偕持鄭
    維生之存摺、印章，前往設於新竹市○○路59號之新竹市第
    五信用合作社（現為萬泰商業銀行風城分行），亦以鄭維生
    之名義，於當日14時32分提領鄭維生遺留之存款11萬9000元
    等情，除據被告等2 人坦承在卷外，並有新竹市農會94年6
    月13日竹市農信字第0940714 號函暨交易明細表、萬泰商業
    銀行風城分行94年4 月12日風城94字第135 號函暨交易明細
    表（94年度偵續字第21號卷頁19、39）、新竹市農會存摺類
    存款取款憑條、新竹市第五信用合作社取款憑條（95年度偵
    續一字第4 號）在卷可參。
  (三)按人之權利能力始於出生，終於死亡，其權利義務因死亡而
    開始繼承，由全體繼承人承受，故關於遺產之法律行為，固
    當由全體繼承人為之。然按：「委任關係，因當事人一方死
    亡、破產或喪失行為能力而消滅。但契約另有訂定，或因委
    任事務之性質，不能消滅者，不在此限。」、「前條情形，
    如委任關係之消滅，有害於委任人利益之虞時，受任人或其
    繼承人，或其法定代理人，於委任人或其繼承人，或其法定
    代理人，能接受委任事務前，應繼續處理其事務。」民法第
    550 條、第551 亦分別定有明文；實務上亦有認為：「依民
    法第550 條但書規定，委任關係因委任事務之性質，並不因
    當事人一方死亡而消滅。而土地登記之申請行為雖屬廣義法
    律行為之一種，惟受任辦理土地登記，較諸受任辦理登記之
    原因行為（如買賣、贈與等）有較強之繼續性，倘受任人係
    基於委任人生前之授權，代為辦理登記，則其登記既與現實
    之真實狀態相符合，復未違背委任人之本意，委任關係尚不
    因委任人於辦竣登記前死亡而告消滅，從而受任人代理委任
    人完成之登記行為即非無權代理。」（最高法院90年度台上
    字第1946號民事判決意旨可資參照）。
  (四)經查：鄭維生之子鄭壽吉前於73年8 月15日死亡後，鄭維生
    即與被告等2 人一家同住，並均由被告2 人扶養照顧，除據
    被告等2 人陳明在卷外，亦據證人鄭燥鶯、鄭水枝、鄭瑞枝
    於偵查中證述屬實（95年度偵續一字第4 號頁74、95年度偵
    續二字第3 號頁33），且觀諸上開新竹市北區戶政事務所90
    年10月22日戶籍謄本顯示：鄭維生去世前均係與被告等2人
    同住自明（93年度他字第181 號卷頁43）；又鄭維生88年起
    身體漸走下坡，經常出入醫院，於88年8 月3 日因中風送入
    行政院衛生署新竹醫院急診，於88年8 月4 日至8 月18 日
    住院治療15天，除據上開證人證述明確外，並有行政院衛生
    署新竹醫院98年3 月5 日新醫歷字第0980001208號函暨鄭維
    生病歷影本在卷可稽（審理卷頁40），鄭維生因感念後輩子
    孫經年照料，不忍拖累子孫負擔醫藥費、看護費及喪葬費，
    事先將存摺、印鑑交予對伊長年照顧、獲伊信任之媳婦丁○
    ○，與我國社會民情尚屬相符；參以：存摺、印鑑係關係個
    人財產重要私人文件，縱使老邁之人亦能將之藏匿不易尋獲
    ，倘非鄭維生主動交予照顧其多年之媳婦丁○○，被告丁○
    ○焉有於鄭維生死亡當天即可取出前往上開金融機構提領金
    錢，則被告等2 人辯稱：鄭維生生前即將存摺、印鑑交予被
    告丁○○，授權丁○○可以其內之款項用以支付身後必要費
    用，堪信為真實。
  (五)又被告丁○○係14年2 月24日出生，於案發當時係一74歲之
    老婦，未受教育並不識字，係一單純家庭婦女，有其基本年
    籍資料在卷可稽，又其係一家之長，公公鄭維生去世之際，
    馬上即將面臨將鄭維生遺體接回家中（接體）、入棺、擺設
    靈堂等等後事紛亂繁雜，即將支出之喪葬開銷甚鉅，其既受
    鄭維生於生前委託以上開存款處理後事，且衡諸常情所親生
    之一子八女亦絕無反對之理，又因告訴人甲○○等繼承人幾
    十年來並無聯絡，一時之間亦無法判別告訴人甲○○等人是
    否具有繼承權，另亦無足夠之法律常識判別鄭維生生前之授
    權，是否因為死後而消滅，則其主觀上自然認為仍有權利遵
    照鄭維生生前之授權或囑託，持鄭維生之存摺、印鑑提領款
    項，用以支付當下緊急之支出，被告丁○○主觀上既然認為
    鄭維生生前之授權並未消滅，則其自無偽造以鄭維生名義製
    作取款條私文書之主觀犯意；同理，被告丙○○因信任母親
    被告丁○○具有處理鄭維生存摺存款之權限，其聽從母親之
    囑咐前往新竹市農會，製作以鄭維生名義領款之提款單，主
    觀上亦無偽造文書之犯意。
  (六)再者，被告等2 人提領鄭維生上開帳戶內之款項，主要係用
    以支出看護費、喪葬費用，業據被告丙○○到庭陳稱：「（
    領出去的錢都做何用途？）從新竹市私立佳康老人養護中心
    僱用車子載我祖父遺體回來之車資3000元，請私人診所林茂
    松醫生開死亡證明3000元，在西門市場附近某家壽衣店買壽
    衣7 套花約1 萬多元，去新竹市○○街附近的龍發壽板店買
    棺材，1 副3 萬多元，遺體放家中1 個多月，每天要買香、
    冥紙、蠟燭，24小時要燒，一天要1000多元，1 個月花5 、
    6 萬元，請道士念經辦理超渡到出殯那天要5 萬元，我祖父
    是火葬在獅頭山燒的，費用是3000元。放大坪頂公立靈骨塔
    5000元，出殯那天在我家門前佈置會場費用是15萬多元，這
    是葬儀社處理的，包括樂隊、出殯等支出，辦15桌回請送殯
    之親友，1 桌大約3500元，毛巾費用大概6000多元，另孝女
    白琴花車的費用總共1 萬3000多元。在養護中心住1 個禮拜
    至10天，結算約1 萬多元，這個支出比較不多，先前在省立
    醫院請看護比較貴，一天2200元，是24小時，住了2 次，第
    1 次住10幾天，第2 次住10多天，總共花看護費20多萬元，
    第1 次住院是我先支付的，第2 次是跟看護說欠一下，後來
    領祖父錢支付的，第二次聘看護距離我祖父去世時間沒有差
    幾天。」等語。
  (七)而被告所為上開喪葬支出部分，距今時間久遠，已難提出相
    關支出單據，本院乃依職權傳訊證人即新竹市喪葬同業公會
    人員樊以勛到庭，請其就被告所述上開支出項目，依其特別
    知識、經驗陳述專業意見，其證稱：「（喪葬必要項目有哪
    些？）接體車、接體工、棺木、入斂、抬棺工人、靈車、火
    葬費用、設靈堂。（一般屍體在家放一個月要花費多少錢？
    ）如果擺放一個月的話，棺木影響就很多，且棺材會用的比
    較好。（被告丙○○當庭陳稱是中式棺），如果是中式棺的
    話，這是比較好的，中式棺還有分上海棺或檜木的，材質不
    一樣，價錢也不一樣，棺木的費用我評估大約三到五萬元。
    」、「（提示被告丙○○於前次準備程序所述支出項目）有
    何意見？一、接體車含工人的費用，目前新竹市喪葬公會的
    定價大概是2200元。二、被告說他請5 位道士的意思我懂，
    就是從入斂、頭七、做功德、應該還有返主，費用5 萬元是
    合理的。三、死亡證明書3000元是公定價錢。四、被告所指
    的壽衣，應是指一套7 件，價錢也因材質也有不同，不過1
    萬多元的壽衣應該是合理。五、棺材3 萬多元也是合理。六
    、棺木放在家中1 個多月燒香、燒冥紙、蠟燭，燒香1 天大
    概燒2 把就很多了，1 對蠟燭可以燒2 天半左右，我覺得1
    天大概500 元左右…。七、火葬費用3000元、靈骨塔5000元
    是政府的規費沒有問題。八、佈置會場費用15萬元部分，（
    經證人當庭請問被告相關細節，被告丙○○答稱會場是16呎
    ，15萬元不包含毛巾，應該有包含樂團，有2 團，一團16人
    ，只有一團上獅頭山，沒有包含孝女白琴，有包括十音，十
    音可能請不只11人，上山有請車輛，因為是閩南人，有請風
    帆車、香爐車、魂叫車，有12人抬棺），這些都是固定的價
    格及項目，經我現在計算的結果，大概是14萬1000元。」等
    語明確，則倘依證人所言保守估算，被告等2 人就鄭維生出
    殯當時至少須支出喪葬費用25萬9200元。
  (八)另出殯完之後續支出部分，證人樊以勛證稱：「被告丙○○
    所述辦15桌回請送殯親友部分我無法評斷，但一般喪家辦一
    桌3000至4000元都有，毛巾要看多少條（被告丙○○當庭說
    有送很多幫忙的鄰居，有花上幾百條毛巾），這樣毛巾幾百
    條是合理的，費用6000多元我也很難評估，因為毛巾的單價
    有50元的也有80元的。被告丙○○所述孝女白琴部分支出13
    000 元部分，（證人當庭問被告丙○○孝女白琴有無上山，
    被告丙○○稱沒有，孝女白琴有二種，一種在車上哭而已，
    一種是帶家屬從靈堂哭到上車，被告丙○○說是第二種）這
    樣孝女白琴只有貴1000元而已。」，則此部分，依證人所述
    保守估計，被告等2 人當時至少亦須支出63000 元；另經本
    院詢問還有無必要費用需要支出，被告丙○○陳稱：「還有
    鮮花，因為夏天容易謝掉，每2 、3 天就要換，還有出殯前
    請尼姑來唸超渡，還有出殯後要答謝鄰居的禮物，及答謝民
    意代表唸謝詞的禮物、還有燒紙房子。」等語，證人樊以勛
    則證稱：「答謝鄰居的禮物這個是一定要的，（證人當庭問
    被告丙○○送什麼，被告丙○○說送金炮燭、蓮子禮盒大約
    20多盒，大約幾千元）金炮燭是一定要送的，這種禮物大約
    50到100 元都有，鮮花換1 次公定價格是500 元，大約1 個
    星期換1 次，被告停棺1 個多月大概要換5 次花左右，所以
    要支出約2500元。被告所說的請尼姑來超渡是指每一個七都
    會請尼姑來，但我們一般會建議喪家如果請道士就不要請尼
    姑了。一般如果要做的話，頭七是兒子出的錢，二七是媳婦
    ，三七是女兒，四七是女婿，五七是外家（往生者的太太的
    那邊人，做面子給外家的，實際上還是由兒子出錢），六七
    是孫子，滿七又是兒子出。（被告丙○○：我們閩南人長孫
    還要買新衣服及新皮鞋，大概花了二、三千元。）這個有。
    」、「燒紙房子那個大概要15000 元，那個出殯回來當天或
    滿七的時候燒，有人會燒，但有人沒有燒…」等語明確，則
    被告等2 人此部分復須支出幾萬元，參照遺產及贈與稅法第
    17條第1 項第10款規定，繼承人之喪葬費用，應以100 萬元
    計算，自遺產總額中扣除，免徵遺產稅等情，足徵被告等2
    人辯稱其等所提領款項共計15萬3200元，用以支付上開喪葬
    費用，堪信為真實，且未逾越一般國人合理喪葬費用之範圍
    。
  (九)而按繼承人自繼承開始時，除民法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利義務；又被繼承人之喪葬費用應由遺產
    總額中扣除，此參照民法第1148條第1 項前段、遺產及贈與
    稅法第17條第1 項第10款即可得知。鄭維生死亡後，其繼承
    人（包含告訴人甲○○）均未拋棄繼承，揆諸前開規定，鄭
    維生死亡後所生之殯喪費，自應由遺產全體繼承人共同負擔
    ，而被告等2 人自鄭維生帳戶提領之款項僅15萬3200元，且
    係作為鄭維生之喪葬費使用，金額不僅在上開法定扣除限額
    內，尚顯不敷支應上揭全數之喪葬費用，是被告等2 人提領
    該等款項，對鄭維生全體繼承人之繼承權利，並無可能發生
    任何實質損害，自不足生損害於全體繼承人。次按乙種活期
    存款戶與金融機關之間為消費寄託關係。第三人持真正存摺
    並在取款條上盜蓋存款戶真正印章向金融機關提取存款，金
    融機關不知其係冒領而如數給付時，為善意的向債權之準占
    有人清償，依民法第310 條第2 款規定，對存款戶有清償之
    效力（最高法院73年度第11次民事庭會議決議），鄭維生帳
    戶所屬之新竹市農會、新竹市第五信用合作社，於核對鄭維
    生原存款印鑑及存摺無訛後，分別接受被告等2 人辦理提款
    ，係屬善意的向債權之準占有人清償，對存款戶有清償之效
    力，日後亦不生賠償存款之問題，自不足以生其等對鄭維生
    存款帳戶正確管理與否之問題，且因存款已遭提領，則無庸
    支付利息，亦無損害可言（最高法院93年台上字第1555號、
    95年度台上字第7265號判決均同此見解）。又被繼承人之喪
    葬費用，應以100 萬元計算，自遺產總額中扣除，免徵遺產
    稅，已如上述，被告等2 人提領之金額既係供作鄭維生之喪
    葬費用支出，且金額在上開限額之內，自亦不足生損害於稅
    務機關有關遺產稅課徵之正確性。
六、綜上所述，被告等2 人雖分別於上開時、地，行使以鄭維生
    名義之取款條領取鄭維生之存款，然因被告等2 人主觀上係
    認為其等有權以鄭維生名義提領，主觀上並無行使偽造文書
    之犯意，且因其等提領之金額係用以支付鄭維生之喪葬費用
    ，客觀上亦未足生損害於鄭維生、新竹市農會、新竹市第五
    信用合作社或全體共同繼承人，是以被告2 人所為，難認構
    成刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。此外，檢
    察官復無法提出其他積極證據，足資證明被告等2 人犯罪，
    本院自應為被告等2 人無罪判決之諭知。
七、又移送併辦被告丙○○之犯罪事實，與本案檢察官聲請簡易
    判決處刑之犯罪事實，係屬事實上同一，此有移送併辦意旨
    書在卷可資比對，本院自無退併辦之問題，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執職務
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法官  彭政章
                                    法官  李毓華
                                    法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
