【裁判字號】    98,審竹簡,282
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第282號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間因侵占、竊盜等案件，經臺灣高雄
      地方法院於94年7 月29日以94年度簡字第3951號判決各判
      處有期徒刑6月、2月，緩刑3 年確定；又於96年間因竊盜
      案件，經臺灣高雄地方法院於96年12月25日以96年度易字
      第3893號判決各判處有期徒刑6月、4月，定應執行有期徒
      刑8月確定；前開緩刑部分乃經臺灣高雄地方法院於97年2
      月20日以97年度審撤緩字第5號裁定撤銷，並於97年4月15
      日以97年度聲減字第1822號裁定減刑及定應執行有期徒刑
      3月15日確定；經與前開有期徒刑8月接續執行，甫於97年
      11月9日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年1 月
      12日下午2時許，見停放於新竹市○區○○路150巷2之1號
      前乙○○所使用之車號MJ7－699號重型機車（車主為韓偉
      國）置物箱未關妥，乃徒手竊取該機車置物箱內之行照及
      保險卡各1張、鑰匙1串及現金新臺幣（下同）300元 ，得
      手後即騎乘車號L83－920號重型機車（車主為林惠菁）離
      開現場，旋將現金全數花用殆盡，並於同日下午3 時許將
      其所竊得之上開行照及保險卡各1張、鑰匙1串等物品送至
      乙○○住所大樓警衛室交由警衛鄭欽（上開物品已由警衛
      鄭欽轉交乙○○領回），嗣經乙○○之同事楊志剛發覺有
      異乃記下甲○○所騎乘之機車車牌號碼，報警處理而循線
      查獲上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至8、39、
      40頁）。
（二）證人乙○○警詢、偵查中證述（見偵查卷第9至11、40頁
      ）。
（三）證人楊志剛警詢中證述（見偵查卷第12至15頁）。
（四）證人鄭欽警詢中證述（見偵查卷第16至18頁）。
（五）贓物認領保管單1張（見偵查卷第21頁）。
（六）員警偵查報告1份（見偵查卷第4頁）。
（七）採證照片7張及車籍查詢－基本資料詳細畫面2紙（見偵查
      卷第22至25、34、35頁）。
（八）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間因侵占、竊盜等案件，經臺
      灣高雄地方法院於94年7 月29日以94年度簡字第3951號判
      決各判處有期徒刑6月、2月，緩刑3 年確定；又於96年間
      因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於96年12月25日以96年
      度易字第3893號判決各判處有期徒刑6月、4月，定應執行
      有期徒刑8 月確定；前開緩刑部分乃經臺灣高雄地方法院
      於97年2月20日以97年度審撤緩字第5號裁定撤銷，並於97
      年4 月15日以97年度聲減字第1822號裁定減刑及定應執行
      有期徒刑3月15日確定；經與前開有期徒刑8月接續執行，
      甫於97年11月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
      第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有公共危險案件前科，有上開臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份附卷可按，足徵素行非善，且其正值青壯
      ，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人
      乙○○之財物，然坦認犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦
      屬平和，並將所竊得之行照及保險卡各1張、鑰匙1串等物
      品送至被害人楊淑萍住處警衛室由警衛即證人鄭欽轉交被
      害人乙○○領回，又其雖將所竊得之現金300 元花用殆盡
      ，然已於98年2 月17日檢察官訊問時當庭賠償被害人乙○
      ○所受損失300 元，且被害人乙○○亦當庭表示願意原諒
      被告甲○○等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
