【裁判字號】    98,審竹簡,217
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第12
    至14行「將其申請之合作金庫銀行帳號000-00000000000000
    00號帳戶、新竹武昌街郵局帳號000-00000000000000號帳戶
    、渣打國際商業銀行帳號0000000000號帳戶」應補充更正為
    「將其申請之合作金庫商業銀行信義分行（下稱合作金庫銀
    行）帳號0000000000000000號帳戶、中華郵政股份有限公司
    新竹武昌街郵局（下稱新竹武昌街郵局）帳號000000000000
    00000 號帳戶」，第18至26行「即意圖為自己不法之所有，
    於97年11月11日19時許，以電話佯稱其係東森購物公司之客
    服人員『蔡先生』，並向乙○○詐稱自動扣款機制錯誤，須
    至提款機操作始能進行更正，致使乙○○不疑有他而陷於錯
    誤，於同日21時8 分以自動櫃員機轉帳之方式，匯款29,983
    元至甲○○上開郵局帳戶內；另於97年11月12日17時40分，
    以相同方式詐騙丙○○，使丙○○陷於錯誤，於同日18時35
    分以自動櫃員機轉帳之方式，匯款29,983元至甲○○上開合
    作金庫銀行帳戶內。」應補充更正為「即共同基於意圖不法
    所有之犯意聯絡：（一）於97年11月11日19時許，由1 名自
    稱『東森購物蔡先生』真實姓名年籍不詳之成年男子以電話
    向乙○○佯稱其先前購物之自動付款發生錯誤云云，嗣由另
    1 名自稱『華南銀行行員』真實姓名年籍不詳之成年人以電
    話向乙○○佯稱其須操作自動櫃員機更改云云，致乙○○陷
    於錯誤，而依該名自稱『華南銀行行員』之成年人操作自動
    櫃員機，因而於同日21時8 分許將其所有帳戶內之款項新臺
    幣（下同）29,983元轉帳至上開甲○○所有之新竹武昌街郵
    局帳戶內。（二）復於97年11月12日17時40分許，由1 名自
    稱『東森客服人員』真實姓名年籍不詳之成年男子以電話向
    丙○○佯稱其先前之購物付款發生問題，造成會多扣1 筆款
    項云云，嗣由另1 名自稱『國泰世華銀行專員』真實姓名年
    籍不詳之成年男子以電話向丙○○佯稱其須操作自動櫃員機
    更改云云，致丙○○陷於錯誤，遂依該名自稱『國泰世華銀
    行專員』之成年男子指示前往住處附近之便利商店內操作自
    動櫃員機，因而於同日18時35分許將其所有帳戶內之款項新
    臺幣（下同）29,983元轉帳至上開甲○○所有之合作金庫銀
    行帳戶內。」；另應補充「證據並所犯法條欄一、證據：（
    六）臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單，臺北縣政府
    警察局樹林分局三多派出所受理刑事案件報案三聯單各1 份
    暨內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2 份。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件「某王姓男子」及所屬詐欺集團成員即自稱「東森
      購物蔡先生」、「華南銀行行員」、「東森客服人員」、
      「國泰世華銀行專員」等成年人取得被告甲○○上開所有
      合作金庫銀行及新竹武昌街郵局等帳戶之存摺、提款卡及
      密碼資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，以佯稱
      購物付款方式有誤之詐騙方式，先後引誘被害人乙○○、
      丙○○陷於錯誤，並致被害人乙○○、丙○○分別匯款
      29,983元至被告甲○○上開所有合作金庫銀行及新竹武昌
      街郵局等帳戶內等情，是核該名「某王姓男子」及所屬詐
      欺集團成員即自稱「東森購物蔡先生」、「華南銀行行員
      」、「東森客服人員」、「國泰世華銀行專員」等成年人
      本件所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又
      該名「某王姓男子」及所屬詐欺集團成員即自稱「東森購
      物蔡先生」、「華南銀行行員」、「東森客服人員」、「
      國泰世華銀行專員」等成年人就上開詐欺取財犯行，均有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
      利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣
      為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知
      向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該
      帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人
      之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷
      練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關
      金融帳戶資料予該名「某王姓男子」之詐騙集團成員，當
      堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作
      為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有
      幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。再按刑法上
      之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提供本件金融
      帳戶予該名「某王姓男子」所屬之詐騙集團成員之行為，
      要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以
      幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐
      欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定
      減輕其刑。
  ３、又被告甲○○神係以1 次提供數個金融機構帳戶之行為，
      而幫助「某王姓男子」與所屬詐騙集團成員先後對被害人
      乙○○、丙○○為詐欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯
      數個罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
      定，從一重論以1個幫助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第543號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮白西里3鄰白西14號
                        居新竹市○區○○路48巷8號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸，即可向金融機構申請開戶使
    用，且國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶之提款卡及連同密碼予陌生人士使用
    ，更常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用
    ，以遂其等詐欺犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益
    之目的，如出售或交付予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾
    其重大犯罪所得財物，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集
    團用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐菬]
    犯罪之不確定故意，於民國97年11月11日16時許，在新竹市
    ○○路50號前，將其申請之合作金庫銀行帳號000-00000000
    00000000號帳戶、新竹武昌街郵局帳號000-00000000000000
    號帳戶、渣打國際商業銀行帳號0000000000號帳戶之存摺、
    提款卡連同密碼，以每個帳戶新臺幣（下同）5萬元之代價
    租予真實姓名年籍不詳之某王姓男子使用，惟甲○○只取得
    1萬元之報酬。該王姓男子所屬詐欺集團成員取得甲○○上
    開帳戶之存摺及提款卡後，即意圖為自己不法之所有，於97
    年11月11日19時許，以電話佯稱其係東森購物公司之客服人
    員「蔡先生」，並向乙○○詐稱自動扣款機制錯誤，須至提
    款機操作始能進行更正，致使乙○○不疑有他而陷於錯誤，
    於同日21時8分以自動櫃員機轉帳之方式，匯款29,983元至
    甲○○上開郵局帳戶內；另於97年11月12日17時40分，以相
    同方式詐騙丙○○，使丙○○陷於錯誤，於同日18時35分以
    自動櫃員機轉帳之方式，匯款29,983元至甲○○上開合作金
    庫銀行帳戶內。嗣乙○○、丙○○發覺有異後報警究辦，始
    查悉上情。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）被害人乙○○之指
    述，（三）告訴人丙○○之指述，（四）郵政自動櫃員機交
    易明細1紙、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細影本1紙
    ，（五）被告上開郵局帳戶開戶資料及交易明細、合作金庫
    銀行開戶資料及交易明細各1份在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
