【裁判字號】    98,審竹交簡,274
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第274號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2216號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹
分會支付一定之金額（新臺幣4 萬元），經檢察官依職權撤銷原
處分（98年度撤緩字第31號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第80號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「在新竹市○○路PUB 內飲用酒類」應補充更正為「在新
    竹市○○路PUB 內飲用洋酒約10杯」，第5、6行「猶駕駛車
    牌號碼CV─3787號自用小客車前往新竹市○○路」應補充更
    正為「猶駕駛其友人田鴻鈺所有之車牌號碼CV─3787號自用
    小客車前往新竹市○○路欲購買宵夜」；證據並所犯法條欄
    一、應另補充「員警偵查報告」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.66毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳情形；且車輛行徑偏離常軌，時而加速，時
    而突停，顯然無法正常操縱；又於查獲、測試或訊問過程中
    ，有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、呆
    滯木僵等情事；另於查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無
    法於30秒內朗誦完畢；又命其用筆在2個同心圓之間的0.5公
    分環狀帶內，畫另1 個圓，其呈現畫圓圈不完整、不連續或
    畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳，然未遵守緩起訴期間
      ，應履行之捐款義務等一切情狀，本院認聲請人就被告甲
      ○○上開犯行具體求刑拘役55日，尚屬過重，量處如主文
      所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第80號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路2段45巷2弄28
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年9月22日1時許起，在新竹市○○路PU
    B內飲用酒類，至同日4時20分許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼CV─3787號自用小客車前
    往新竹市○○路。嗣於同日4時45分許，行經新竹市○○路
    與西大路交岔口，經警對甲○○作呼氣測試，酒精濃度達每
    公升0.66毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及新竹市警察局第一分局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份附卷可憑，足認被告之自白與事實相符
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，
    請予從重判處拘役55日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
