【裁判字號】    96,重訴,72
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度重訴字第72號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮總醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付醫療費用事件，上訴人對於民國98年1 月
23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年3 月16日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正第二審裁判費新臺幣壹拾貳萬肆仟壹佰陸拾壹元，此項裁
    定已於98年3月20日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
