【裁判字號】    98,重訴,150
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第150號
原      告  甲○○
                        樓
原      告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告橋握國際開發股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查，原告甲○○請求支付新臺
幣柒佰柒拾捌萬肆仟元，原告乙○○請求支付新臺幣陸仟壹佰伍
拾玖萬貳仟伍佰元，各應徵第一審裁判費新臺幣柒萬捌仟壹佰貳
拾壹元、新臺幣伍拾伍萬肆仟零捌拾元，原告甲○○僅繳納新臺
幣伍佰元，原告甲○○尚欠新臺幣柒萬柒仟陸佰貳拾壹元，原告
乙○○尚欠新臺幣伍拾伍萬肆仟零捌拾元未繳納，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告甲○○、乙○○於收受本
件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
