【裁判字號】    98,審交易,102
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一五九三八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係中興大業巴士股份有限公司之
    營業大客車司機，平日以駕駛大客車為業，為從事駕駛業務
    之人。民國九十七年八月十五日晚間九時十分許，駕駛車號
    630 ─AB號營業大客車，沿臺北市○○區○○路4 段東往西
    方向行駛，行經玉成橋時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷及障礙物、視距良好等情況，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，致右前車後視鏡撞及沿玉成橋人行
    道西往東方向併行之行人即告訴人乙○○、甲○○，使告訴
    人乙○○受有頭皮挫傷及不規則撕裂傷、右肩及右胸部挫傷
    等傷害，告訴人甲○○受有左膝挫擦傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人等於九十八年四月十三日具狀撤回其等告訴，
    有刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
