【裁判字號】    96,重家訴,17
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列三人之
訴訟代理人  陳祖德律師
被      告  丙○○    現住居所.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年8 月26日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中之附表二編號11關於「台積電 223,5583」之
記載，應更正為「台積電 223,583」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
