【裁判字號】    98,家他,6
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
                      樓
代  理  人  吳玲華律師
複代理人    楊華興律師
被      告  乙○○
代  理  人  陳雅珍律師
上列原告即訴訟救助聲請人甲○○與被告乙○○間請求離婚等事
件，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣貳仟捌佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按當事人為和解者，其和解費用及訴訟
    費用各自負擔。和解成立者，當事人得於成立之日起三個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費之三分之二。而上開規定
    於調解成立之情形準用之，民事訴訟法第84條、第423 條第
    2 項亦有明文。
二、經查，本件原告即訴訟救助聲請人甲○○與被告乙○○間請
    求離婚等事件（97年度婚字第245 號），前經聲請本院准予
    訴訟救助（97年度家救字第32號）。惟本件訴訟嗣因兩造於
    97年12月9 日調解成立而終結，並約定程序費用各自負擔，
    則本件訴訟費用即應由原告甲○○負擔。查本件訴訟之離婚
    部分應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元，其餘財產
    權訴訟部分之訴訟標的金額經核定為500,000 元，應徵第一
    審裁判費為5,400 元，合計應徵第一審裁判費8,400 元，扣
    除兩造調解成立，原告甲○○得聲請退還應繳裁判費之2/ 3
    後，原告甲○○仍應向本院繳納裁判費2,800 元（8,400 ×
    1/3 ＝2,800） 。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
