【裁判字號】    97,訴,1530
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1530號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
訴訟代理人  江俊傑律師
複代理人    丙○○
上列原告與乙○○、淡水汽車客運股份有限公司間請求侵權行為
損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣貳仟元，惟查本
件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰貳拾肆萬肆仟玖佰柒拾元，應
徵第一審裁判費新台幣貳萬仟貳佰柒拾伍元，原告僅繳納新台
幣貳仟元，尚欠新台幣貳萬壹仟貳佰柒拾伍元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
