【裁判字號】    97,訴,885
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第885號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之5
選任辯護人  莊秀銘律師
            林殷廷律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭介生律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年九月二十六日九十七年度訴字第八八五號
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○因偽造有價證券等案件，
    前經本院於民國97年9 月26日以97年度訴字第885 號裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本院認為本件不宜進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
