【裁判字號】    98,拍,330
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第330號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  馥名電機企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年12月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台灣省合作金庫（後更名為合作
    金庫商業銀行股份有限公司即聲請人）所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）3,900 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自82年12月13日起至112 年12月12日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經82年12月30日登記
    在案，又於83年9 月12日變更權利總價值為2,580 萬元之最
    高限額抵押權。
三、嗣相對人於96年5 月15日邀第三人甲○○○、余金和、余文
    賓、鄭淑娟等人為連帶保證人，向聲請人借款1,700 萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約付息時，經聲請人事先以合理期間通知或
    催告，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。而相對人於97年6 月16日償還本金30萬元後，即與聲
    請人變更繳款方式為，自96年5 月15日起至98年5 月15日止
    按月付息，另自98年5 月15日起至111 年5 月15日止，再依
    年金法按月本息平均攤還，詎相對人自97年9 月16日起即未
    依約繳納利息，尚欠本金1,670 萬元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、其他約定事項、他項權利移轉變更契約書、土地及
    建物登記謄本、借據、變更借據契約、授信約定書、催告書
    、掛號郵件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
