【裁判字號】    97,消債更,920
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第920號
債  務  人  王晴慧原名：王玉.
代  理  人  陳明正律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人王晴慧（原名：王玉蘭、王玉霜）具狀聲請更
    生，漏未提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時未再履行民國95年間與板信商業銀行成立之
  協商方案，並提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
  擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2.提出林梁為債務人之母之證明文件，否則應說明債務人有何扶
  養林梁之義務。
3.債務人於聲請狀所載通訊地址，與戶籍地址、租賃契約所載地
  址均不相同，請說明債務人實際住所地究在何處？何以有在戶
  籍址外另行租屋之必要？
4.據實陳明債務人97年1 月迄今之工作內容及每月實際收入情形
  ，並提出97年度全部所得扣繳憑單、97年1 月迄今之薪資單、
  薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補
  登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、勞工保險
  被保險人投保資料表。
5.說明債務人是否領有殘障給付？每月若干元？並提出相關證明
  文件。如否，亦請說明其原因。
6.提出債務人每月油資及保養費計新臺幣（下同）3,000 元之計
  算明細、各細項金額，並提出相關證明文件。
7.釋明目前所租賃房屋（即臺北市○○區○○路150 巷4 號1 樓
  ）坪數？供何人居住？有何承租每月租金高達2 萬元房屋之必
  要性？若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀況、每月
  與債務人如何分擔租金及共同生活必要支出，並提出所租賃房
  屋之最新建物登記謄本。
8.說明債務人是否自被繼承人王寶亭繼承遺產？王寶亭95年至97
  年間醫療費支出之原因？並提出王寶亭之95、96年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及遺產稅
  申報資料。
9.說明債務人負債132 萬餘元，有何於97年1 月間投保國泰人壽
  保險之必要性？其資金來源為何？並陳報現有保單價值準備金
  之金額。
10.提出債務人95年12月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞保、健保
  費用之繳費明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
