【裁判字號】    98,審簡上,60
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審簡上字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因違反建築法案件，不服本院士林簡易庭中華
民國98年1 月10日98年度士簡字第47號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第16
231 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○違反建築法第
    95條之罪，判決處罰金新臺幣（下同）10萬元，並諭知如易
    服勞役，以1,000 元折算1 日之折算標準，其認事、用法均
    無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書及
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略稱：原審量刑過重等語。惟
    查，關於刑之量定係實體上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法或不當。查本案原審業已審酌被告曾於民國97年間
    ，在本件違反建築法之同一地點，違反建築法規定擅自重建
    ，經本院判決處罰金6 萬元，並諭知如易服勞役，以2,000
    元折算1 日，竟不知悛悔再為本件同類型之犯行，及其犯後
    於警詢時坦承犯行等一切情狀，量處罰金10萬元，並諭知易
    服勞役之折算標準，量刑尚稱允恰，難認有何明顯裁量逾越
    或濫用之違法情事，自應予維持。被告上訴意旨指摘原判決
    量刑過重而為上訴，實乏憑據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
本件論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
