【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
債  務  人  甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人除其配偶及子每月給付之扶養費新臺幣（下同）2
  萬元外，自何時起至何時止依勞動基準法第59條規定按月向公
  司領取職業傷害補償金22,800元？上開補償金之計算方式？是
  否扣除勞健保費？債務人是否另申請勞保傷病給付及其他社會
  補助？給付金額若干？並提出勞工保險被保險人投保資料表及
  相關證明文件。
2.依債務人提出程烜企業有限公司出具之在職證明所示，其於民
  國97年6 月11日尚在職中，請說明程烜企業有限公司之聯絡方
  式（包括公司電話及地址）、債務人迄今是否仍在職中？如已
  離職，係於何時離職？是否因職業傷害致喪失工作能力？並提
  出相關醫療診斷證明。
3.提出債務人自97年1 月迄今之薪資單、薪資轉帳存摺封面及內
  頁資料影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）。
4.說明所租賃房屋（即臺北縣汐止市○○路69號6 樓）之坪數？
  供何人居住？若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀況
  ，及每月與債務人如何分擔租金及共同生活費用（包括水、電
  、瓦斯、膳食費等），並提出上開房屋之最新建物登記謄本影
  本。
5.說明債務人每月支出其女李欣佩扶養費5,000 元之計算方式及
  必要性。又李欣佩已年滿18歲，於其年滿20歲後即有謀生能力
  ，債務人應表明若經開始更生，是否同意於李欣佩年滿20歲後
  免除負擔其扶養費。
6.提出債務人配偶廖秋益、子李鴻祥、女李欣佩之勞工保險被保
  險人投保資料表、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
  1 個月財產歸屬資料清單。
7.債務人居住於臺北縣汐止市，惟其所陳每月必要生活支出高達
  13,963元，顯高於內政部主計處公布98年臺北縣人民最低生活
  費10,792元，請說明其原因及必要性。
8.依債務人所陳，其每月領有職業傷害補助金22,800元及配偶、
  其子給付之扶養費20,000元，共計42,800元，扣除每月繳納之
  協商金額12,586元，尚餘30,214元，遠高於前項所述98年臺北
  縣人民最低生活費，請具體說明債務人有何不可歸責於己事由
  致履行顯有重大困難之情事。
9.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
