【裁判字號】    98,審交附民,59
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 乙○○
相對人 甲○○
上列當事人98年審交附民字第59號就本院97年審交易字170 號過
失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月15日上
午2 時40分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  張智凱
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人甲○○願意給付新台幣元伍萬元給聲請人乙○○，
      給付方式為：自民國98年5 月15日起每個月一期，每期支
      付新台幣壹萬元至清償完畢為止，如有一期未付，視為全
      部到期。
    (二)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國     98    年     4     月   15   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國     98    年     4     月   15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
