【裁判字號】    97,重附民,34
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  信華國際企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  江鶴鵬律師
            乙○○律師
被      告  丁○○
                        之1
            戊○○
            甲○○
被      告  壹傳媒出版有限公司
法定代理人  己○
上列被告丁○○、戊○○、甲○○等人本院97年度易字第1479
號妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均詳如附件。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查原告認被告丁○○、戊○○、甲○○涉嫌共同誹謗原告名
    譽，依民法第184 條、第185 條、第188 條第1 項之規定，
    應與被告壹傳媒出版有限公司負連帶賠償責任，茲因被告丁
    ○○、戊○○、甲○○被訴妨害名譽案件，業經本院判決諭
    知無罪在案，而被告壹傳媒出版有限公司僅係原告認依民法
    負賠償責任之人，並非本件刑事案件之被告，故依首揭規定
    ，均應以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回
    而失所依附，應一併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭      法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
