【裁判字號】    98,重訴,152
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第152號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、按對於同一被告因債權及擔保該債權之不動產物權涉訟者，
    得由不動產所在地之法院合併管轄，民事訴訟法第11條固定
    有明文。然該條之立法本旨，乃以債權與擔保該債權之不動
    產物權之間，存有密切之主從關係，使由不動產所在地之同
    一法院合併管轄，不僅便於就近調查證據，並可防止裁判之
    歧異，是必須原告就債權及擔保該債權之不動產物權兩項標
    的合併起訴，如僅選擇其中一項標的起訴，則無該條規定之
    適用。本件原告僅依據消費借貸及保證之法律關係，請求被
    告二人清償債務，並未就擔保前開債權之不動產物權一併起
    訴，自無前開規定之適用，應先敘明。查本件被告甲○○、
    丙○○住所地分別在新竹縣新埔鎮○○○街7 號、桃園市鎮
    ○街16之3 號，有個人基本資料查詢單在卷可稽，兩造間復
    無合意由本院管轄之約定，依民事訴訟法第1 條第1 項及第
    20條前段之規定，自應由臺灣新竹地方法院或臺灣桃園地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於臺灣桃園地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
