【裁判字號】    98,家他,5
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張馻哲律師
            蘇清文律師
相  對  人  乙○○
                      2
上列訴訟救助聲請人甲○○與相對人間聲請假扣押事件，業經裁
定確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應向本院繳納新臺幣壹仟元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第114
    條第1 項分別定有明文。另按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條亦有明文。
二、經查，兩造間請求假扣押事件（本院97年度家全字第52號）
    ，經聲請人聲請訴訟救助，本院於民國97年12月5 日以97年
    度家救字第63號裁定准予訴訟救助，聲請人因而暫免繳納裁
    判費新臺幣（下同）1,000 元。現上開假扣押事件業經本院
    第一審裁定駁回假扣押之聲請，聲請程序費用應由聲請人負
    擔確定在案。
三、經本院調卷審查後，聲請人因而暫免繳納之裁判費為1,000
    元，應由聲請人向本院繳納之。
四、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
