【裁判字號】    97,消債更,901
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第901號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年11月起迄今之薪資單影本（不得以薪資轉
   帳存摺內頁代替），自97年12月起之薪資轉帳存摺內頁影本
   ，及97年薪資所得扣繳憑單。
2、債務人最新勞保被保險人投保資料表。
3、依債務人所述交通費為每日新臺幣（下同）46元，每月上班
   15天，合計應為690 元，與債務人所陳報金額900 元不符。
   債務人應說明正確之交通費計算內容及金額。
4、依債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其每月生活費用
   為租金5000元，交通費900 元，個人生活費4500元，法院強
   制執行扣薪金額6806元，及母親蔡黃凝扶養費3000元，合計2
   萬0206元。其中法院強制執行扣薪金額6806元係用以清償其
   所積欠債務，非屬生活必要支出，不應列入。又蔡黃凝現年
   74歲，雖無謀生能力，然其每月可領取老人年金3000元，於
   95、96年有合作金庫銀行利息所得1 萬1281元及1 萬2775元
   ，足徵其有相當金額之存款。其名下尚有4 筆土地，公告現
   值達272 萬8000元，蔡黃凝顯能以自己財產維持生活，並無
   受債務人扶養之權利。是以，關於蔡黃凝扶養費每月3000元
   部分，亦不得列入債務人每月必要支出金額，應予剔除。由
   是以觀，債務人自承其每月薪資2 萬1000元，扣除每月必要
   支出1 萬0400元後，所餘1 萬0600元，自應全數用以履行更
   生方案，始屬公允。債務人應表明如經裁定開始更生，是否
   同意以每月至少1 萬0600元履行更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
