【裁判字號】    98,審易,352
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄       98年度審易字第352 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：97年度
偵字第16195 號），於中華民國98年4 月15日上午10時55分許，
在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因傷害案件，經本院以96年度士簡字
    第1520號判決處有期徒刑3 月確定，甫於97年4 月22日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔改，明知武士刀係管制之刀械，竟
    於96年6 月間，自友人處取得未開鋒武士刀1 把後，將之藏
    放在臺北市北投區○○○路6 巷9 號2 樓住處，迨至97年7
    月間，自行以砂輪機將之開鋒，而未經主管機關之許可持有
    之。嗣於97年12月3 日11時許，在臺北市北投區○○○路6
    巷9 號2 樓，為警持搜索票執行搜索而查獲，並扣開上開武
    士刀1 把。
三、處罰條文：槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1款 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
