【裁判字號】    98,審易,673
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第673號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2488號、第2932號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（98年度士簡字第292 號），移由本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱（簡易判決處刑之聲請與提起公訴有同一之效
    力）：被告甲○○預見將自己帳戶提供他人使用，可幫助詐
    欺集團施用詐術騙取他人財物，致使被害人及警方追查無門
    之情況下，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民
    國97年11月（於偵訊時誤記為12月）間某日，在臺北縣淡水
    鎮捷運站，以新臺幣（下同）3,000 元價格，將其在中華郵
    政股份有限公司三芝郵局所開立之帳號00000000000000號帳
    戶存摺、提款卡及密碼出售予綽號「胖子」之成年男子，幫
    助該男子所屬詐欺集團施用詐術騙取財物。嗣該詐欺集團成
    員即於97年11月20日，分別撥打電話予被害人丙○○、乙○
    ○，詐稱網路購物付款方式設定有誤，致使被害人丙○○、
    乙○○陷於錯誤而分別依指示至提款機進行操作，並各匯款
    61,873元、29,512元至前開三芝郵局帳戶，事後均發覺受騙
    而報警處理，始查獲上情。因認被告甲○○涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴其明知詐騙集團等不法份子經常利用
    他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並
    逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程
    度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他
    人從事詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，於97年11月20日
    16時許，在臺北縣淡水鎮○○○路1 號前，以5,000 元之代
    價，將其所有中華郵政三芝郵局帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼等，交付予真實姓名年籍不詳
    之人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該人及其所屬之詐
    欺集團成員從事以詐欺取財之犯行。而上開年籍姓名不詳之
    人及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取
    財之犯意，於同年月20日19時許，利用電話向黃鈺媜佯稱匯
    款有誤要黃鈺媜至提款機做取銷轉帳動作，黃玉媜即於同日
    19時43分許，在屏東縣內埔鄉○○路第一銀行轉帳匯款1元
    至甲○○上揭帳戶內，並報警處理，始為警循線查獲，而悉
    上情之犯罪事實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98
    年2 月19日以98年度偵字第108 號向本院聲請簡易判決處刑
    ，並於98年3 月16日繫屬於本院士林簡易庭，此有蓋本院收
    文日期章之移送函、本院士林簡易庭98年度士簡字第252 號
    案件所附上開聲請簡易判決處刑書及刑事案卷可稽。則上開
    案件與本件被告被訴之案件係基於被告一個提供帳戶提存工
    具所生2 個幫助詐欺取財罪，屬想像競合犯之同一案件。而
    本件公訴人係於98年3 月7 日向本院聲請簡易判決處刑，於
    98年3 月23日始繫屬於本院士林簡易庭，有該蓋本院收文日
    期章之移送函、聲請簡易判決處刑書可稽。則本件公訴人於
    98年3 月23日就同一案件，後於上開同一案件而向本院聲請
    簡易判決處刑並繫屬於本院，依照上開說明，本院不得審判
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
