【裁判字號】    98,消債更,174
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第174號
債  務  人  陳玉荃原名：陳蕙.
代  理  人  施習盛律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人陳玉荃（原名：陳蕙美）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人是否仍按期繳納協商金額？並提出中華民國銀行公
  會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書、無擔保
  債務還款計劃影本。
2.提出債務人清冊。
3.債務人提出之財產目錄，與財產歸屬資料清單之記載不相符，
  請據實陳明目前財產狀況，並提出最近1 個月財產歸屬資料清
  單。
4.陳明債務人自民國95年12月迄今之每月收入情形、薪資結構（
  如本薪、獎金、紅利等），並提出96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、97年度所得扣繳憑單、97年1 月迄今之薪資單及薪
  資轉帳證明、勞工保險被保險人投保資料表影本。
5.說明債務人有何於戶籍地之外另行租屋之必要性？房租由何人
  負擔？所租賃房屋坪數？供何人居住？若有其他居住人，請說
  明其現職工作內容、每月實際收入狀況、每月與債務人如何分
  攤租金與共同生活費用，並提出最新租賃契約、所承租房屋之
  最新建物登記謄本影本。
6.說明債務人住所地與工作地點之距離？每月交通費新臺幣（下
  同）3,500 元之計算方式？主要交通工具（如係搭乘公車或捷
  運，請一併陳明乘坐之段數）？並提出相關證明文件。
7.提出債務人自95年12月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
8.說明債務人自95年12月迄今之證券交易情形、資金來源、交易
  所得之用途、目前持股情形，並提出債務人於臺灣集中保管結
  算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申
  請）、債務人自95年12月迄今所有證券存摺（集保存摺）、證
  券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整
  內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止
  ）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
9.說明應受扶養人廖英如、廖振安既已申請就學貸款，債務人何
  以仍陳報渠等每月學雜費11,666元？系爭就學貸款係於何時申
  請？每學期就學貸款金額若干？並提出債務人實際支出上開學
  雜費之相關證明文件。
10.說明債務人與前配偶廖文賢如何分攤應受扶養人廖英如、廖振
  安之每月扶養費用（包括膳食費、教育費等）？如前配偶未分
  攤，請說明其原因。
11.提出應受扶養人廖英如、廖振安之96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、最近1 個月之財產歸屬資料清單。
12.依債務人之聲請狀所附雜項支出發票影本所示，債務人之消費
  店家包括美麗華百樂園、統一星巴克、麥當勞、新光三越百貨
  公司等商店，似有未撙節支出、不當浪費之情形，請說明上開
  消費之原因？如債務人每月收入扣除協商金額已不足維持生活
  ，何以仍能至上開商店消費？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
