【裁判字號】    98,審易,671
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第671號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一四六八號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
九十八年度士簡字第二三四號），改依通常訴訟程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年九月三日十四時許，在臺北巿大同區○
    ○路與塔城街交岔路口之臺北巿捷運工地內，因告訴人甲○
    ○駕駛車號Q2-422號預拌混凝土車至工地下料時，雙方發生
    口角，詎被告竟基於傷害之犯意，先推擠告訴人，並進而毆
    打之，致告訴人受有頸部、前胸多處括傷、右上臂、右前臂
    、左腰、右後大腿、右後膝瘀傷、上腹、右上臂、左上臂括
    傷、左手掌擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年四月三日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告訴，有
    當日訊問筆錄在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
