【裁判字號】    98,消債更,159
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第159號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人之完整全戶最近戶籍謄本（記事勿省略）。
2.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務清
  理條例前置協商專用債權人清冊。
3.提出債務人之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
  債務協商機制協議書、無擔保債務還款計劃影本。
4.正確之債權人清冊及債務人清冊（按債務人原提出之清冊誤將
  債權人及債務人倒置）。
5.記載完整之財產及收入狀況說明書：
  (1)關於聲請前2 年內收入部分，應按時間順序，詳細記載自民
    國96年3 月起迄今，所有工作收入之明細、來源（即僱主）
    、期間及金額（包含小費等額外收入），並提出相關證明文
    件。
  (2)關於聲請前2 年內必要支出部分，應按時間順序，詳細記載
    自96年3 月起迄今，所有實際必要支出之明細、種類、原因
    及金額（包括房貸支出），若未實際支出，不得列入，亦不
    得以「家計」概括代之。並提出證明文件。
  (3)關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計，應
    另行計載於應受扶養人欄位內。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
