【裁判字號】    98,消債更,172
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第172號
債  務  人  徐珞捷原名：徐窕.
                        樓
                        5樓
代  理  人  余忠益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人徐珞捷（原名：徐窕珠）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人全戶完整最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－協商前
  置專用債權人清冊。
3.提出記載完整之聲請前2 年內必要支出表〔應按時間順序，詳
  細記載所有實際必要支出之明細、種類、原因及金額，若未實
  際支出，不得列入，亦不得以「生活費」概括代之〕，並提出
  相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
