【裁判字號】    97,重訴,350
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    給付退夥股份價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第350號
原      告  丙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複  代理人  程才芳律師
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  王宏濱律師
上列當事人間請求給付退夥股份價金事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月二十九日下午三
時三十分，在本院第七法庭行言詞辯論。
        理  由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。本件辯論終結後，
    因有下列事項未臻明確，有再開辯論之必要，爰諭知再開辯
    論之期日如主文所示。
二、兩造應提出下列事項並為事實及法律上之陳述：
  (一)原告應提出請求被告以起訴時匯率給付新臺幣之法律上依據
    。
  (二)原告應提出就協議書第一項未到期部分請求一次給付之法律
    上依據。
  (三)被告應就原告主張協議書第四項已陷於給付不能而請求債務
    不履行損害賠償乙節表示意見。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
