【裁判字號】    97,審訴,186
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審訴字第186號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國97年12月31日所為之第一審判決（97年度審訴字第186 號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段規定甚明。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除本
    章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事訴
    訟法之規定，而送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法
    第138 條第1 項、第2 項定有明文。惟倘應受送達人如於寄
    存送達發生效力前領取寄存文書者，應以實際領取之時為送
    達之時，乃屬當然。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國97 年12月31日以97年度審訴字第186號判
    決後，該判決正本於98年1 月12日送達至被告位於臺北市○
    ○區○○街62巷4 號2 樓之住所，因未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，而於同日寄存於管轄之臺北市政
    府警察局士林分局後港派出所，有送達證書1 紙附卷可稽（
    見本院卷第45頁）。依上開說明，本件應自寄存送達之日起
    經10日，即98年1 月22日已生合法送達之效力，其上訴期間
    自翌日即98年1 月23日起算，迄至98年2 月1 日上訴期間屆
    滿，惟98年2 月1 日為例假日，期間應順延一日，至同年月
    2 日屆滿。次查，上訴人住所在臺北市士林區，屬臺灣士林
    地方法院轄區，而向本院為訴訟行為者，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第3 條第1 款第2 目之規定，不必加計在途期
    間，是被告至遲應於98年2 月2 日午夜以前，向本院提起上
    訴，始稱合法。詎被告竟遲至98年2 月26日始提起上訴（詳
    如上訴狀本院收狀戳所載），揆諸上開說明，顯已逾越法定
    之上訴不變期間，而喪失上訴權，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
