【裁判字號】    98,補,143
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    確認薪資債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第143號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣柯達記憶媒體有限公司
                        之4
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認薪資債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰柒拾玖萬肆仟陸佰貳拾
貳元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬捌仟伍佰貳拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
