【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第27號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
98年3 月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣壹拾萬玖仟零壹拾壹元。逾期不補正，
以裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費。而上訴不合程式或有其他不合法之情形，可以
    補正者，原第一審法院應定期間命補正，如不於期間內補正
    ，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第
    77條之16第1 項、第442 條第2 項分別定有明文。
二、查上訴人提起上訴，未於於上訴狀表明上訴聲明，亦未繳納
    裁判費。而本件訴訟標的金額核定為新臺幣（以下同）9,25
    4,678元，應徵第二審裁判費139,011元。茲限上訴人於收受
    本裁定後5 日內，提出表明「上訴聲明」之書狀及繕本，並
    如數繳納裁判費，逾期即駁回上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
