【裁判字號】    98,審簡,178
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第178 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2996號、第4367號），本院經訊問被告後（98年度審易字第19
5 號），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
並應分別給付美商廿世紀福斯影片股份有限公司、晶偉股份有限
公司各新臺幣萬伍仟元。給付方式為自民國九十八年四月十五
日起，按月於每月十五日前給付美商廿世紀福斯影片股份有限公
司、晶偉股份有限公司各新臺幣伍仟元，至全部清償完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  (一)事實部分：
  1.事實欄第6 行末段「000000000000000 」，更正為「000000
    00000000 」。
  2.事實欄第26行末段「盜版光碟1 片」，更正為「盜版光碟1
    套2 片」。
  (二)證據部分：被告於本院審理時之自白（本院98年3 月25日準
    備程序筆錄第2 至3 頁參照）。
二、又被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑
    6 月，併得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告將其所有之
    帳戶、金融卡、密碼等物交付予不詳人士，致遭他人販賣盜
    版光碟利用，助長販賣盜版光碟集團之猖獗，危及我國保護
    智慧財產權之國際形象，並使犯罪之追查趨於複雜，惟被告
    犯後於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且業與被
    害人等達成和解，及被告患有憂鬱症並領有身心障礙手冊，
    暨本件犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告、檢察官上開
    求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，併宣告緩刑2 年。本院復斟酌本案犯罪情節，為確
    保雙方和解條件之履行，另依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，命被告支付被害人等如主文所示財產上損害賠償，以啟
    自新。又依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣
    告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第
    1 項第4 款之規定，法院得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。檢
    察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不
    得上訴。
三、至扣案之盜版韓劇「再見先生」DVD 影音光碟1 套2 片，雖
    係供不詳男子等正犯犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    之罪所用之物，惟被告與該集團成員又非具共同正犯關係，
    顯無共犯連帶責任原則之適用，是上開扣案盜版DVD 影音光
    碟1 套於本件自不得諭知沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
著作權法第91條之1 第2 、3 項：
  明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
  或持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75
  萬元以下罰金。
  犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87
  條第4 款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
