【裁判字號】    97,消債更,554
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第554號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人於民國98年1 月19日所提戶籍謄本並非「全戶」，應
   重行提出最新「全戶」戶籍謄本（記事勿省略）。
2、債務人自95年6 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出），97年度薪資所得扣繳憑單影本。
3、債務人應提出自95年6 月起迄今，所有「實際」必要支出之
   明細、種類、原因及金額，若未實際支出，不得列入，亦不
   得以「其他支出」概括代之。關於應受扶養人林辰宇之生活
   必要費用不得與債務人合併列計，應另行計載於應受扶養人
   欄位內。
4、提出相關證明文件，說明自何時起領取中低收入戶補助、健
   保補助、育兒補助及金額。
5、說明債務人所居住房屋之居住權源，所居住房屋坪數，供何
   人居住，如何分擔居住相關費用，並提出該房屋97年度全年
   水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請），所有
   居住人之收入證明（薪水帳戶存褶或薪資單影本）。
6、債務人父楊隆遠、母黃和英95、96年綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單，目前有無工作，並提出收入證
   明影本。
7、債務人應提出適當單據，說明每月交通費用須2000元之內容
   、原因及必要性。
8、林哲慶95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
   料清單，說明其工作內容、收入狀況，並提出收入證明文件
   ，如何分擔應受扶養人林宸宇之扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
