【裁判字號】    92,重訴,341
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定             92年度重訴字第341號
被      告    良福交通有限公司
法定代理人    乙○○
上列被告與原告臺北市立聯合醫院間損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
被告良福交通有限公司法定代理人乙○○應承受並續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其
    訴訟以前當然停止。」；「第一百六十八條、第一百六十九
    條第一項及第一百七十條至前條之規定，於有訴訟代理人時
    不適用之。」；「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟。」，民事訴訟法第170 條、第17
    3 條前段、第178 條分別定有明文。
二、查被告良福交通有限公司之法定代理人原為劉鵬美，嗣於訴
    訟繫屬後之民國95年10月31日變更法定代理人為被告乙○○
    ，再於96年1 月29日經核准解散登記，被告乙○○並經全體
    股東選任為清算人，有經濟部95年10月31日經授中字第0953
    3071210 號函、96年1 月29日經授中字第09631640810 號函
    、股東同意書、公司章程及變更登記申請書附卷可稽（卷二
    第95頁、第101 頁至第105 頁），是被告良福交通有限公司
    於95年10月31日業已變更法定代理人，原法定代理人劉鵬美
    之法定代理權即已消滅，雖因被告良福交通有限公司前曾委
    任甲○○為訴訟代理人，訴訟固不因此當然停止，惟被告乙
    ○○現為被告良福交通有限公司之清算人，依公司法第8 條
    第2 項之規定，於執行職務範圍內，仍為該公司之負責人即
    法定代理人，然其迄今未為承受本件訴訟之聲明，本院認有
    命續行訴訟之必要，爰依民事訴訟法第178 條規定，職權裁
    定命被告良福交通有限公司之負責人即被告乙○○承受訴訟
    並續行訴訟程序。
三、依民事訴訟法第178條規定，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
