【裁判字號】    98,審交簡,41
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
28號、98年度偵字第2400號），被告於本院準備程序中自白犯罪
（98年度審交訴字第24號），本院裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人甲○○因車禍受傷之程度不
    輕，車禍後已與被告達成和解而撤回過失傷害之告訴（另行
    為不受理之判決），且被告已賠償被害人新臺幣30萬元，此
    有華南商業銀行匯款回條聯影本1 紙在卷可憑，並被害人於
    本院準備程序中表示願意原諒被告予其自新之機會等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，並得被害人之原諒，其經此教訓，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
