【裁判字號】    98,聲,1723
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1723號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    (現於臺灣嘉義監獄執行中)
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及強盜案件，經本院以
    九十七年度易字第三一四五號、九十七年度簡字第一○三一
    號及九十七年訴字第三○二○號，分別判處有期徒刑確定在
    案，現依法欲聲請定其應執行刑，為此提出聲請等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十
    三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之；刑
    事訴訟法第四百七十七條亦定有明文。是揆諸前揭規定，聲
    請人依法應請求臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請
    定其應執行之刑，不得自行向本院聲請，是以，本件聲請人
    逕自向本院聲請定應執行刑，於法不合，且無從補正，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
