【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  盧永盛律師
上列被告因違反商業會計法案件，本院於所為之判決之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之據上論斷欄第四列：「修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2條」之記載前，補充記載：「中華民國96年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條
之1，」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之據上論斷欄第4 列：「修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條」之記載前，漏載：「中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，刑
    法施行法第1條之1，」，此漏載不影響全案情節與判決之本
    旨，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
