【裁判字號】    98,中簡,1137
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25736號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    理    由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行、已
    知悔悟，於偵查中並與被害人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，其經此警偵訊程序及科刑教訓後
    ，當知警惕而無再犯之虞，並參酌檢察官之求刑，認被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第339條第1項、第30條第2項、第55條、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
