【裁判字號】    98,聲,1500
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第28號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之煙草包（含第二級毒品大麻成分，含袋毛重捌點壹捌公
克，驗餘淨重陸點零陸公克）、甲基安非他命壹包（毛重零點玖
公克，驗餘淨重零點肆零柒捌公克），均沒收銷毀之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之煙草3包（含第二級毒品大麻成
    分，含袋毛重8.18公克，驗餘淨重6.06公克）（聲請書誤載
    為毛重合計7.8公克）、粉末包1包（含第二級毒品甲基安非
    他命，毛重0.9公克，驗餘淨重0.4078公克），均係毒品危
    害防制條例所管制之第二級毒品，屬於違禁物。經查，持有
    人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第5961號為不起訴處分確定在案，爰依刑法第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之煙草3
    包，確含有第二級毒品大麻成分（含袋毛重8.18公克，驗餘
    淨重6.06公克），業據被告於警詢時坦承不諱，並有法務部
    調查局濫用藥物實驗室民國98年1月10日調科壹字第0982300
    3380號鑑定書1紙在卷可憑；另扣案之粉末包1包，確含有第
    二級毒品甲基安非他命（毛重0.9公克，驗餘淨重0.4078公
    克），亦經被告於警詢時坦承不諱，復有行政院衛生署草屯
    療養院民國98年3月18日草療鑑字0000000000號鑑定書、毒
    品初步檢驗報告單各1紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例
    第二條所規定之第二級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明
    ，應認本件聲請為正當。爰依刑法第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
