【裁判字號】    97,消債更,770
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           97年度消債更字第770號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華
商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
、臺灣新光商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司
、香港商香港上海豐銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有
限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有
限公司間因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：因聲請人之財產及
    收入不足以清償債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協
    商條件為月付新台幣2萬2047元，惟因聲請人每月薪資僅約2
    萬元，在扣除自己生活必要費用約1萬2000元後，僅餘約800
    0元 ，實無法依協商條件履行，故聲請人無力繼續履行原協
    商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟查：本院定期
    於98年 4月15日上午11時20分許，在本院民事執行處詢問室
    進行調查，而上開通知，業已於98年4月8日送達聲請人本人
    親自收取，有送達證書在卷可稽。惟聲請人無正當理由不到
    場。是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46
    條第 3款所定情形，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
三、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
    應併予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書記官  楊均謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
