【裁判字號】    98,簡,3
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度簡字第3號
原      告  海馬交通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應將營業小客車車牌號碼「097-MV」號之車牌貳面及行車執
照壹枚返還原告。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按關於財產權之訴訟，其訴訟標的金額或價額在新台幣（下
    同）50萬元以下，應適用簡易程序，民事訴訟法第427條第1
    項定有明文。本件原告主張被告以自備車輛靠行原告，被告
    按月支付靠行費1800元，由原告提供營業小客車097-MV車牌
    2面及行車執照供被告使用，惟迄民國（下同）97年12月止
    ，被告共計積欠123,544元，原告乃以起訴狀繕本之送達，
    作為解除雙方參與經營契約之意思表示，並本於契約解除後
    之法律關係，請求被告將上開車牌及行車執照返還，足見本
    件訴訟標的價額應為50萬元以下，惟本件原誤分為通常事件
    ，爰依同一法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第4條
    規定，改分為簡易事件，依簡易程序審理，併予敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於92年12月30日與原告訂立「台中市計程車
    客運業駕駛人自備車輛參與經營」契約，由被告自備車輛靠
    行於原告，由原告提供車牌號碼097-MV營業小客車車牌2面
    及行車執照1枚，供被告營業使用，被告則應按月給付1800
    元靠行費（行政管理費），並自負保險費、稅款，詎料，迄
    97年12月止，被告共積欠123,544元，經催告給付，被告置
    之不理，爰以起訴狀之送達為解除契約之意思表示，上開契
    約既已解除，被告應將上開097-MV號車牌2面及行車執照1枚
    返還原告。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之前開事實，業據原告提出與所述相符之台中
    市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書1件、存證
    信函2件等影本為證，被告對於原告主張之事實，已於相當
    期間內受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀爭執，依民事訴訟法第436條第2項準用同法第280條第3項
    、第1項規定，視同自認，則原告主張之事實，堪信為真實
    。上開契約既經解除，則被告占有使用上開097-MV車牌2面
    及行車執照1枚即屬無據，從而，原告訴請被告返還，應予
    准許。
四、本件為適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
    第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用3,000元負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
