【裁判字號】    98,訴,835
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字
第835號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文；又沒入保證金，以法院
    之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指
    定保證金10萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告
    釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書及刑
    事保證金收據各一份在卷可稽。嗣被告經傳拘無著，有送達
    証書、員警拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料、刑案人犯在監所最新資料報表等在卷可憑。另
    經通知具保人帶同被告到案未果，亦有本院函文及送達證書
    一份附卷足憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應
    將具保人甲○○原繳納上開保證金沒入，爰依前揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
