【裁判字號】    98,中交簡,793
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○即SUTT.
                    外僑居留證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第122號），本院判決如下：
    主          文
乙○○（SUTTHALUANG SUPANAT）服用酒類，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      德股
                                   98年度撤緩偵字第122號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街195-15號5樓
                        國民身分證統一編號：BC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年1月11日上午11時許起，至同日下午5、6
    時許止，在臺中縣大雅鄉中部科學園區之某工地內，飲用含
    有酒精成分之保力達後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於酒後騎乘車牌號碼M5L-918號重型機車，欲前臺
    中縣潭子鄉。嗣於97年1月12日凌晨2時33分許，行經臺中縣
    大雅鄉○○路○段150號前，因騎車未戴安全帽為警攔查，發
    現乙○○係酒後駕駛動力交通工具，當場對其施以酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.92毫克。後經本署
    檢察官97年度速偵字第202號、97年度偵續字第87號為緩起
    訴處分，竟未依處分命令支付處分金，依法撤銷緩起訴。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其呼氣酒精濃度值為每公升0.92毫克，有酒精測定紀錄表
    1紙附卷可稽。復有刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車機駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可憑。
    是被告之自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    1    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官  楊庶鳳
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
