【裁判字號】    98,聲更,12
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲更字第12號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第374號），前經本
院於中華民國98年2月17日以98年度聲字第569號裁定，聲請人不
服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院撤銷原裁定發回後，本院
就原裁定駁回部分更為裁定如下：
    主  文
扣案之賭資現金新臺幣壹佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年10月15日18時45
    分許，在臺中縣大甲鎮○○路2185號公眾得出入之場所，與
    黎鳳仙、武氏倫賭博財物，經警當場查獲，並扣得當場賭博
    之器具四色牌五副、在賭檯上之賭資現金新臺幣（下同）20
    0元。茲因被告涉犯刑法第266條第1項賭博罪之行為，業經
    檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項規定為緩起訴處分確
    定，前揭扣案物，應單獨宣告沒收等語。（其中當場賭博之
    器具四色牌五副及在賭檯上之賭資現金100元，業經原裁定
    諭知沒收）。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    。刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。本件經
    核所附卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              法  官   李秋娟
  以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
