【裁判字號】    98,司促,16387
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第16387號
債  權  人  己○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  戊○○
                        樓
債  權  人  丙○○
                        樓
上債權人聲請對於債務人匯智事業開發股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣貳仟元。（按民事訴訟法第77條之19但書第
      4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，
      亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權
      人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費
      新臺幣500元。本件債權人乃各本於自己之請求權請求債
      務人為給付，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）
    (二)確認狀載債務人匯智事業開發股份有限公司之法定代理人
      為乙○○或湯涵雲，請提出具法定代理權之釋明資料，如
      有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
