【裁判字號】    98,中簡上,235
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第235號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之3
            甲○○
                      之3
            丁○○
上列被告等因傷害案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第17
號中華民國98年1 月7 日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第21662 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○、甲○○、丁○○均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，除證據部分應補充：上訴人即被告（
    下稱被告）乙○○、甲○○、丁○○3人均業於本院第二審
    合議庭審理時為認罪之陳述外，其餘均引用本院第一審簡易
    判決書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對於原審判決未指摘
    任何違誤，僅謂被告乙○○、甲○○為始作俑者，原審量刑
    過輕而請求改判；另上訴人即被告乙○○、甲○○亦對於原
    審判決無何指摘，僅請求考量雙方已達成調解，希望給予緩
    刑之宣告；而上訴人即被告丁○○亦對於原審判決無何違誤
    之指摘，僅請求考量雙方已達成調解，希望改判較輕之刑度
    ，並給予緩刑之宣告，因而分別提起本件上訴。然按關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，苟已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其
    權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年臺上字第6696
    號、75年臺上字第7033號判例均可參照。且在同一犯罪事實
    與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
    院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第
    2446號判決參照）。準此，原審量刑既已審酌刑法第57條各
    款所列情狀，又未逾越法定刑度，或濫用其權限，且被告等
    均已坦承犯行，原審依法判決，並無違誤，上訴人臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官及被告3 人提起前揭上訴，均無理由
    ，均應予駁回。
三、又查，被告甲○○、丁○○前無任何犯罪紀錄；被告乙○○
    前曾因贓物罪，經臺灣高等法院臺南分院以83年度上易字第
    20 號 判處有期徒刑4 月確定，於84年5 月25日執行完畢，
    5 年年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其等因一時失慮致罹刑
    典，復於本院第二審合議庭審理時均已坦承犯行，並成立調
    解，不再互相追究責任，有本院98年度中調字第521 號調解
    程序筆錄在卷可考，顯見其等均已知所悔悟，被告等經此偵
    、審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認第一
    審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  王世華
                                    法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
本件不得上訴。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
