【裁判字號】    98,家聲,164
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第164號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國寧德市蕉城區人民法院（二００六）蕉民初字第
五八三號民事判決書（於民國九十六年一月十五日生效），應予
認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國九十
    二年九月二十四日結婚，嗣因故於九十五年十月十日經大陸
    地區寧德市蕉城區人民法院以（二００六）蕉民初字第五八
    三號民事判決離婚確定，並已於九十六年一月十五日生效，
    因上開大陸地區作成之民事判決，並未違反臺灣地區之公共
    秩序或善良風俗，為此聲請裁定認可上開確定判決等語。並
    提出戶籍謄本、寧德市蕉城區人民法院（二００六）蕉民初
    字第五八三號民事判決書、福建省寧德市公證處公證書、寧
    德市蕉城區人民法院證明書、財團法人海峽交流基金會認證
    書等件為證。
三、經核聲請人與相對人於九十二年九月二十四日結為夫妻，依
    聲請人所提之寧德市蕉城區人民法院（二００六）蕉民初字
    第五八三號民事判決意旨略以：原（即相對人）、被告（指
    聲請人）認識時間短，草率結婚，婚後雙方性格不合，無共
    同語言，致使夫妻感情破裂，無法共同生活，婚後未生育子
    女。原告返回大陸後雙方無任何聯繫，夫妻關係名存實亡等
    語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條
    第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法
    ，並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭
    財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為
    之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條
    例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認
    上開判決書為真。再本院認本件之民事判決並不違背臺灣地
    區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
