【裁判字號】    98,易,1301
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2338號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○雖可預見轉讓金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使用，將幫助詐欺犯
    行，惟此竟不違反其本意，詎其於民國97年10月29日某時，
    在桃園縣中壢市○○里○○路53號住處附近之便利商店，將
    其向渣打銀行中原分行申請開立之帳號00000000000000號、
    向第一商業銀行西壢分行申請開立之帳號00000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交付給姓名年籍不詳之成年人使
    用，而取得新臺幣（下同）8000元，以此方式幫助該成年人
    所屬之犯罪集團為詐欺犯行時不易被追查。而該成年人所屬
    之犯罪集團旋於97年10月31日，以網路援交為由，要求不知
    情之乙○○匯款至上揭帳戶，致其不疑有他，於同日上午2
    時42分許，在臺中市○○○路之超商，以自動櫃員機轉帳
    1500元至被告甲○○之上開渣打銀行帳戶。因認被告甲○○
    涉有刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌
    云云。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段定有明文。復按依刑事訴訟
    法第8條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決；並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款、第307條亦有
    明文。經查：
(一)、被告甲○○涉嫌同時將其所申請之渣打銀行中原分行帳號00
    000000000000號帳戶及第一商業銀行西壢分行帳號00000000
    000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付給姓名年籍不詳之
    成年人使用，詐欺集團成員並持以向被害人乙○○詐騙，致
    被害人乙○○陷於錯誤，因而以自動櫃員機轉帳1500元至被
    告之上開渣打銀行中原分行帳戶內。被告上開所涉幫助詐欺
    取財犯行，經檢察官聲請以簡易判決處刑繫屬於本院之日期
    為98年3月16日。
(二)、惟被告同時交付之第一商業銀行西壢分行帳號00000000000
    號帳戶存摺、提款卡，亦遭詐欺集團成員利用，而向被害人
    楊汶駿詐騙，致被害人楊汶駿陷於錯誤，因而接續將8萬900
    0元、1000元匯入被告之上開第一商業銀行西壢分行帳戶內
    ，被告亦涉有幫助詐欺取財犯行，而經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於98年1月22日以98年度偵字第1170號向臺灣桃
    園地方法院聲請以簡易判決處刑，臺灣桃園地方法院並於98
    年2月18日分98年度壢簡字第343號案件審理，復於98年2月2
    7日判處拘役55日，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日，臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以尚有其他事實未及審酌為由
    而提起上訴，現由臺灣桃園地方法院以98年度簡上字第306
    號案件審理中，尚未審結，有上開起訴書、簡易判決、上訴
    書、臺灣高等法院全國前案簡列表附於本院卷可稽。
(三)、被告同時交付其上開渣打銀行中原分行及第一商業銀行西壢
    分行帳戶之存摺、提款卡及密碼給他人使用，而幫助詐欺集
    團成員向被害人乙○○、楊汶駿詐騙，被害人乙○○、楊汶
    駿因而轉帳或匯款金錢至被告之上開2帳戶內，則被告係以
    一幫助行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，屬同一案件。
    而被告提供其第一商業銀行西壢分行帳戶幫助犯詐欺取財罪
    之犯罪事實，既已先繫屬於臺灣桃園地方法院，且尚未審結
    確定，則本件繫屬在後屬同一案件之事實，依刑事訴訟法第
    8 條前段之規定，即應由繫屬在先之桃園地方法院審判。故
    依首揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第7款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  高英賓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
