【裁判字號】    98,聲,1709
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第114號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重貳點壹貳公克、純質淨重零點柒伍公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：南投縣警察局竹山分局警員於民國89年5月
    22日（聲請書誤載為6月3日）查獲被告甲○○施用毒品案件
    ，並扣得甲○○持有海洛因重約2.12公克，經查扣案之海洛
    因係違禁物，爰依刑法第40條後段、第38條第1項第1款聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    本件被告甲○○（已於97年7月22日死亡）因施用第一級毒
    品犯行，經臺灣南投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經臺灣南投地方法院裁定送戒治處所
    施以強制戒治期滿後，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於93年2月19日以93年度戒毒偵字第72號為不起訴處分確定
    ，此有上開不起訴處分書可按。然被告於89年5月22日被查
    獲時，經警方扣得第一級毒品海洛因1包（淨重2.12公克、
    純質淨重0.75公克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    15   日
                  刑事第九庭  法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年     4    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
