【裁判字號】    98,中簡,1116
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5755號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹宗、帳冊本、錄音機壹
臺、錄音帶壹卷、傳真機壹臺，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國96年5月間某日起，至98年農曆過年前某日止，提供其
    位於臺中縣太平市○○○○街86號住處，作為賭博場所，經營
    俗稱「香港六合彩」及「臺灣大樂透」等賭局，聚集不特定
    之多數人，簽選號碼與之賭博財物，並提供00-00000000號
    電話、00-00000000號傳真機，讓賭客得以上開電話聯絡或
    傳真，或親自至上開處所，下注簽選，與其相互賭博財物多
    次。其賭法為賭客自1至49個號碼簽注，分為「2星」（2個
    號碼為1組）、「3星」（3個號碼為1組）及「台號」（尾數
    重組）簽賭，以每支新臺幣（下同）30元、50元或100元不
    等下注，賭客如簽中「2星」、「3星」，分別可得彩金57倍
    、570倍之金額，「台號」簽賭方式則依9倍至25倍等倍率不
    等，如未簽中，則所賭金全歸甲○○所有。嗣於98年2月3日
    17時30分許，為警持本院開立之搜索票至上開處所查獲，並
    扣得簽單1宗、帳冊3本、錄音機1台、錄音帶1捲及傳真機1
    台等物。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    而本案經臺中縣警察局太平分局持本院核發之搜索票，前往
    上開地點搜索，並當場扣得簽單1宗、帳冊3本、錄音機1台
    、錄音帶1捲及傳真機1台等物乙節，並有臺中縣警察局太平
    分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片15張等在卷可
    稽，核被告之自白與事實相符，應為真實。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第268條之意圖營利供給
    賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第4686號刑事判決意旨參照
    ）。準此，被告違反刑法第268條及同法第266條第1項前段
    之規定，而供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之行為，既含有
    多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事
    業，應屬集合犯，而各論以一罪。又被告以一行為同時觸犯
    上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。審酌被告供給賭博場
    所、聚集不特定多數人賭博及公眾得出入之場所賭博財物，
    對社會善良風氣危害非微，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後
    態度良好，而其違法之手段、目的、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽單
    1宗，為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定併予
    宣告沒收（最高法院87年度台非字第207號判決意旨參照）
    ；扣案之帳冊3本、錄音機1臺、錄音帶1卷、傳真機1臺，係
    被告所有供上開賭博犯罪所用之物，業據被告於偵查中供明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予諭知沒收之
    宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
