【裁判字號】    98,聲,1747
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第113號、97
年度毒偵字第5336號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點肆伍公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5336號
    案件，為不起訴處分確定，該案扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1包，係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，且違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文
    。經查，被告因施用毒品犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第5336號為不起訴處分確定，該案
    查獲被告持有供施用之第二級毒品甲基安非他命1包，含袋
    重0.45公克，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得
    製造、販賣、運輸，轉讓、持有，係屬違禁物；是依前揭之
    說明，就扣案之甲基安非他命應予沒收銷燬。爰依刑法第40
    條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
