【裁判字號】    98,聲,1711
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1711號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
上聲請人因受處分人前犯加重竊盜案件，聲請免予繼續執行強制
工作（98年度執聲字第1251號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以 3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：上列受處分人因臺灣臺中地方法院檢察署95
    年執保字第148號竊盜案件，經本院判處有期徒刑3年，應於
    刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署於95年10月23日移送臺灣泰源技能訓練所執行
    ，迄今滿2年5月。茲據該所函送有關資料，執行期中成績優
    良，悛悔有據，請求免予強制工作之繼續執行，核尚屬實，
    認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要。爰依保安處分
    執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項暨保
    安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定及法務部98年
    2 月24日法矯字第0980007192號函之規定，聲請裁定免予保
    安處分之繼續執行。
三、受處分人甲○○因犯加重竊盜罪，經本院於95年9 月15日以
    95年度易字第1644號判處有期徒刑3 年，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3 年確定，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於95年10月23日以95年執保字第148 號指揮移送臺灣
    泰源技能訓練所執行刑前強制工作在案。經查，受處分人自
    95年10月23日起迄今已屆滿1年6個月以上，本院審核卷附之
    95年度易字第1644號刑事判決書、臺灣泰源技能訓練所保安
    處分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執
    行保安處分並免除本刑執行報告表及法務部98年2 月24日法
    矯字第0980007192號函，認為本件聲請人以受處分人在所執
    行期中表現優良，悛悔有據，合於首揭規定，聲請裁定免予
    繼續執行強制工作，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項後段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
