【裁判字號】    97,訴,4678
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因公共危險案件，經本院訊問後認為犯罪嫌疑重
大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯
難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年11月18日裁定羈押，
並於98年2月18日延長羈押一次。茲經本院再訊問後，認為前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年4月18日起延長
羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  施慶鴻
                            法  官  莊秋燕
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
