【裁判字號】    98,訴,537
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第141號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實就起訴書犯罪事實欄一第六、七行：「於97年
    10月19日0時起回溯26小時內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式」更正為：「於九十七年十月十七日晚間七時許，在臺
    中市○區○○街三０九之二號六樓之一住處，以將海洛因羼
    入注射針筒內注射方式」；第八行：「另於上開採尿時間回
    溯96小時內之某時，在不詳地點以不詳方式」應更正為：「
    於九十七年十月十七日晚間六時許，在上開住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內點火燒烤後吸取煙氣方式」外，其餘
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除起訴書證據並所犯法條欄一被告於警詢否認施用
    毒品犯行部分不予引用外，其餘證據引用檢察官起訴書所載
    ，另業據被告於本院準備程序及審理中就被訴事實為有罪之
    陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第二項施用第二級毒品罪。被告分別持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進而分施用之，
    其持有之低度行為應各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告前於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑一年、七月，定其應執行之刑為有期徒
    刑一年六月確定，於九十五年一月三十一日入監執行，於九
    十六年五月三十一日縮短刑期執行完畢一節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院刑案資料查註紀錄表
    各一份在卷可憑，被告於前案執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
    審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治及法院
    論罪科刑及入監執行仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再有施用毒品犯行，然就
    本件被告坦承犯行，亦表悔意之犯後態度，而施用毒品行為
    原具有傷身自戕之性質，量刑尚不宜過重等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
