【裁判字號】    98,中簡上,303
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第303號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十八年度中簡字
第三五五號中華民國九十八年一月二十二日第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵緝字第五七號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書（含臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載之犯
    罪事實、證據及理由。
二、上訴人即被告（下稱上訴人）乙○○之上訴意旨略以：伊業
    與被害人甲○○達成和解，是不服原審判處易科罰金之刑等
    語。經查，上訴人確有檢察官聲請簡易判決處刑書所指之犯
    行，既據上訴人迭次供承不諱，復經被害人甲○○指述詳實
    ，且有被害人之診斷證明書存卷足參，是本院認原審之認事
    用法，並無不合，量刑亦屬妥適，上訴人之上訴理由所持上
    訴意旨，為無理由，應予駁回。然查，被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其偶罹刑典，事後業與被害人甲○○達成和
    解（有和解書附卷可參），並已取得被害人之原諒，且坦承
    犯罪，具有悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
              刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
