【裁判字號】    98,聲,1632
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  劉錦墩
上列具保人即被告因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第145號），本院裁定如下：
    主    文
劉錦墩繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即被告劉錦墩前因犯違背安全駕駛致
    交通危險罪案件，經檢察官指定保證金新臺幣（以下同）1
    萬元，於被告出具現金保證後，已將被告釋放。茲因被告逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告因公共危險案件，由檢察官指定保證金1萬元，
    經被告於民國97年5月5日繳納後予以釋放，嗣被告經法院判
    處罪刑確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行，由聲請人
    合法傳喚、拘提、囑託拘提均未獲，致未能執行等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、被告自行繳納保證
    金證明書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告之法務部戶
    役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘
    票及報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿，聲請人聲請沒入
    保證金核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121 條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
