【裁判字號】    98,聲,242
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第242號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：本院98年度執字第6495號強制執行事件，定
    民國98年4月16日強制執行，惟聲請人經最高法院98年度台
    上字第1519號刑事判決，該案涉及臺灣南投地方法院93年度
    訴字第128號民事事件、93年度3726號（聲請人未載何法院
    及詳明案號）刑事案件，如不停止強制執行，恐日後有甚難
    回復原狀之損害，爰聲請裁定准予停止執行並免於提供擔保
    云云。
三、經查，相對人遠東國際商業銀行股份有限公司依本院97年度
    拍字第1136號拍賣抵押物裁定及確定證明書聲請強制執行拍
    賣聲請人所有位於台中市○○區○○街32巷14號之房屋及其
    基地之不動產，經本院98年度執字第6495號強制執行事件受
    理在案；另相對人臺灣土地銀行股份有限公司依本院年度司
    促字第39913號支付命令及確定證明書聲請對聲請人所有之
    同一不動產為強制執行，經本院98年度執字第22567號強制
    執行事件受理在案，並因執行標的物相同，而經本院將後案
    併入前案即本院98年度執字第6495號事件執行，已定98年4
    月16日對聲請人所有之不動產拍賣在案，此經本院調閱前開
    執行卷宗查明屬實。次查，原告所提起臺灣南投地方法院93
    年度訴字第128號民事事件係請求確認相對人臺灣土地銀行
    股份有限公司就坐落南投縣埔里鎮○○段570之7地號土地及
    其上建號444號即門牌號碼南投縣埔里鎮○○街106號建物，
    經南投縣埔里地政事務所於民國91年5月29日以埔資字第051
    80號收件，於同年月30日登記完畢，權利價值最高限額新臺
    幣參佰萬元之抵押權所擔保對劉風雨之連帶保證債權不存在
    ；及該相對人應塗銷前項抵押權登記；另最高法院98年度台
    上字第1519號刑事判決，係有關聲請人是否涉犯前揭坐落南
    投縣埔里鎮之不動產偽造文書之刑事案件，上開二案件與本
    院98年度執字第6495號事件之執行標的物不同，亦與相對人
    之聲請強制執行之執行名義無關，此外聲請人並未提出強制
    執行法第18條所定之訴訟，此有本院查詢單附卷可稽，聲請
    人聲請裁定停止執行，於法不合，應予駁回。
四、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
