【裁判字號】    98,中簡,1291
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    98年度中簡字第1291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4017號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判。
    軍事審判法第5條第2項定有明文，本件被告犯刑法竊盜罪，
    是在其任職服役中，然發覺是在其離職離役後，本院自有審
    判權，合先敘明（最高法院94年台上字第5660號判決意旨參
    照）。
二、本案犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，除補充「被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第
    564號判處有期徒刑6月確定；再因犯竊盜罪，經本院以93
    年度易字第1013號判處有期徒刑1年6月確定，二罪經合併定
    應執行刑為有期徒刑1年10月，於95年4月4日執行完畢，詎
    仍不知悔改」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、再被告有上開曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。又被告在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主
    動向承辦員警陳明涉犯本件犯行，自首接受裁判，業據聲請
    簡易判決處刑書載明，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，
    本院審酌當時之情況，認得依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑，並依法先加後減之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
