【裁判字號】    98,訴,1025
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1025號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳榮昌律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第25536
號)後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定
由受命法官獨任進行量刑協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑期間付
保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○明知劉明富 (所犯毒品危害防制條例第4條第2項之販
    賣第二級毒品罪，已據本院於民國98年1月19日以97年度訴
    字第4415號判決確定)於97年8月11日晚間11時38分許，以行
    動電話門號0000000000號與其所持用之行動電話門號000000
    0000號聯繫後，於電話中以「一茶」代表新臺幣 (下同)1,0
    00元之第二級毒品甲基安非他命，而完成約定購買第二級毒
    品甲基安非他命之事宜後，劉明富即前往其位於臺中縣東勢
    鎮○○街住處旁之空地，以1,000元之代價，販賣重量不詳
    之第二級毒品甲基安非他命供其施用。而上開事實，於劉明
    富被訴販賣第二級毒品案件，係與案情有重要關係之事項，
    竟於97年9月5日下午4時12分許，在臺灣臺中地方法院檢察
    署內勤檢察官就該署97年度偵字第21099、29912號劉明富販
    賣第二級毒品案件為證人時，基於偽證之犯意，供前具結稱
    ：「 (問：卷附譯文當中之『兩尾褔樹』、『一枚』、『一
    茶』，是為何意?) 這些都是客家話的音，『褔樹』是指吳
    郭魚，兩尾、一枚、一茶都是指數量的意思，這是我釣魚回
    來後，他向我 (指劉明富)要去烤的。」、「(問：是否有向
    劉明富購買過安非他命?) 沒有。」等語，就該刑事案件對
    於案情有重要關係之事項為虛偽證述，足以使該署檢察官就
    劉明富被訴販賣第二級毒品案件產生錯誤之危險。
(二)案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、理由：
(一)證據名稱：
    1.被告甲○○於本院準備程序時之自白。
    2.劉明富就其臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第21099
      、29912號販賣毒品案件於97年10月17日偵訊時之自白。
    3.被告甲○○於臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第2109
      9、29912、24553號劉明富販賣第二級毒品案件，於97年9
      月5日偵訊時以證人身分具結作證之筆錄影本及經被告簽
      名具結之結文影本各1份、劉明富所持用門號0000000000
      號行動電話通訊監察譯文影本1份。
    4.本院97年度訴字第4415號劉明富販賣第二級毒品案件網路
      列印裁判書1份。
三、本案經檢察官與被告、選任辯護人於審判外達成協商之合意
    且被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒
    刑7月，緩刑3年，緩刑期間付保護管束。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之
    8、第455條之11第2項、第454條，刑法第168條、第74條第1
    項第1款、第93條第1項，判決如主文。
六、如有上開可得上訴情形而不服本判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，如
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    狀於本院(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級
    法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
