【裁判字號】    98,中簡,548
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  冒名甲○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1441號），及移送併辦（98年度偵字第5211號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙肆支沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○（冒名甲○○）前因竊盜案件，經本院以93年度中簡
    字第220號判處有期徒刑6月確定，於民國94年12月21日縮刑
    期滿執行完畢；復因施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    易字第1875號判處有期徒刑8月，經提起上訴後，經臺灣高
    等法院臺中分院以94年度上易字第1441號判決上訴駁回而確
    定，於97年10月7日縮刑期滿執行完畢。猶仍不知悔改，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年12月21日8時許，
    在臺中市西屯區○○○路○段世斌一巷34之4號前，以自備鑰
    匙插入丙○○所有之車牌號碼LBK-856號重型機車（價值約
    新臺幣3000元）電門啟動引擎後，竊取該車得手，得手後供
    己代步使用。嗣於97年12月21日16時10分許，因乙○○形跡
    可疑，為警在臺中市○區○○路與陜西東三街盤查後查獲，
    並扣得上開機車1輛、鑰匙4把、T型扳手1支（無證據證明乙
    ○○攜帶前往竊取上開機車）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中自白不諱
    ，核與證人丙○○指述之遭竊情節相符，復有搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、
    贓物認領保管單、犯罪現場照片及扣案物照片共3張在卷及
    扣案鑰匙4支可證，足認被告之自白確與事實相符，堪認為
    真。本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、按刑事訴訟法第266條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264條第2項
    第1款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足
    資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象為
    被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙之
    名於偵查中應訊，其特定之人應為某甲，並非被冒名之某乙
    ，檢察官係對某甲實施偵查，並對之提起公訴，雖誤以乙名
    起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之
    人）應為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查明係冒用乙
    之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人
    欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法（
    最高法院91年度臺上字第2221號判決參照）。被告乙○○於
    警詢、偵查中冒用甲○○名義應訊等情，業據證人甲○○指
    訴綦詳，並於本院調查時，指認查獲照片上之嫌犯即為其胞
    弟即被告乙○○等情，有本院98年3月4日訊問筆錄在卷可稽
    。另本院函請臺中市警察局第二分局將被告乙○○於應訊時
    所按捺之指紋送鑑結果，核與被告乙○○檔存於內政部警政
    署之指紋卡留存之左姆指指紋相符乙節，亦有內政部警政署
    刑事警察局98年3月26日刑紋字第0980039727號鑑驗書在卷
    ，足見被告於警詢、偵查中冒用甲○○名義應訊甚明，揆諸
    前開判決意旨，本案檢察官起訴之對象為被告乙○○，本院
    自應以被告乙○○為其審判對象，並將判決書當事人欄之姓
    名更正為乙○○，註明其係冒用甲○○姓名，於此敘明。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又檢察官移送併辦部分與聲請簡易判決處刑部分，係屬事實
    上同一關係，自應由本院併予審理，附此說明。被告前因竊
    盜案件，經本院以93年度中簡字第220號案件，判處有期徒
    刑6 月確定，於94年12月21日縮刑期滿執行完畢；復因施用
    第二級毒品案件，經本院94年度易字第1875號案件，判處有
    期徒刑8月，經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以94
    年度上易字第1441號判決上訴駁回確定，於97年10月7日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等附
    卷足參，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告僅為一己代步之便利即竊取他
    人之交通工具，影響社會治安甚鉅，致被害人所生之損害，
    暨被告犯後坦承犯行之犯後態度與其竊盜之目的、動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之鑰匙4支，係被告乙○○持以作為本案犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收之。又扣案之T型扳手1支，雖被告乙○
    ○供稱該扳手係其所有，然無證據證明被告攜帶該扳手犯本
    件竊盜罪，爰不為沒收之諭知。至被告乙○○冒用甲○○之
    名義在警詢及偵訊筆錄簽名、按指印，另涉犯刑法偽造署押
    罪嫌，應由檢察官偵辦後另為適法之處理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項，第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
