【裁判字號】    98,訴,977
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21642號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○牙保贓物，處有期徒刑參月；又行使偽造私文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，附表一所示署押沒收；又
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
附表二所示署押沒收。應執行有期徒刑捌月，附表一、二所示署
押沒收。
    犯罪事實
一、戊○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑八月、五月確定，二者定其應執行之刑有期徒刑一
    年確定，於民國九十六年六月二十一日執行完畢。仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於九十七年六月二十八日上午
    九時許，在臺中縣新社鄉○○村○○街四八號「中興畜牧場
    」之後方空地，竊取丁○○所有之細根鐵條十把（共六十公
    斤）及粗根鐵條一支（三十二．七公斤）。得手後，搬至該
    中興畜牧場前方大門附近之隱密處藏匿。
二、嗣戊○○旋即打電話予友人乙○○，託乙○○前來為其銷贓
    。乙○○於接到戊○○之電話後，即於九十七年六月二十八
    日上午十時許，騎乘車牌號碼N8D-959號機車，至上開中興
    畜牧場門口與戊○○會合。因戊○○向乙○○表示：附近資
    源回收場的人都知道伊會偷東西變賣等語，央求乙○○為其
    出面變賣前所竊取之鐵條。乙○○應允後，即基於牙保贓物
    之犯意，騎乘前開機車，於同日上午十時二十五分許，載運
    前開細根鐵條十把（共六十公斤），復於同日下午四時三十
    分許，載運前開粗根鐵條一支（三十二．七公斤），前往臺
    中縣新社鄉○○村○○街二０九─二號之「正發資源回收場
    」，向不知情之張靜芬假冒其同事「甲○○」之名義，在該
    資源回收場之廢五金買賣切結書二份上均偽簽「甲○○」之
    署名一枚而偽造私文書後，交付與張靜芬而行使，接續行使
    偽造私文書二次變賣上開鐵條分別得款新臺幣（下同）九百
    六十元及五百二十三元（偽造之「甲○○」署名詳如附表所
    示），足生損害於資源回收之管理及警方追查竊盜等犯罪銷
    贓之正確性暨「甲○○」本人。嗣因警方執行查贓勤務，經
    張靜芬通報該筆買賣可疑，而於同日下午五時許，在臺中縣
    新社鄉中興嶺一百六十九─六號前，發現乙○○騎乘前開機
    車搭載戊○○時，上前盤查而悉上情。
三、乙○○前因違反妨害兵役條例案件，經本署合法傳拘均不到
    案，故於九十六年一月二十二日對乙○○發布通緝。乙○○
    因上開案件經查獲後，為掩飾遭通緝之身分以匿己行藏，故
    均假稱其友人「丙○○」而冒名應訊，先後於九十七年六月
    二十八日晚間八時四十分許及九時二十分許，分別在第一次
    及第二次之臺中縣警察局東勢分局東興派出所調查筆錄上偽
    造「丙○○」之署名及指印，並就警方提示之廢五金買賣切
    結書、個人戶籍及相片影像資料、查獲鐵條照片上及搜索扣
    押筆錄受執行人欄偽造「丙○○」之署名及指印，另於上開
    搜索扣押筆錄同意執行搜索欄偽造「丙○○」之署名及指印
    ，以表示其為「丙○○」本人並同意員警搜索之意，並交付
    員警收執，而行使偽造私文書，使「丙○○」有日後受刑事
    傳拘、追訴或執行之虞，足以生損害於丙○○本人及司法機
    關偵查刑事案件之正確性（偽造之署名、指印詳如附表二所
    示）。後經警方於九十七年七月二日，逮捕遭通緝之乙○○
    ，始查獲上情。
四、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告戊○○、乙○○就上開事實均坦承不諱，核與證人
    丁○○、張靜芬於警詢中證述之情節相符，並有扣押物品目
    錄表、丁○○立具之贓物認領保管單、現場查獲圖、「甲○
    ○」身分證、「丙○○」名片各一紙、廢五金買賣切結書影
    本二紙、臺中縣警察局東勢分局東興派出所調查筆錄二份及
    查獲時照片七幀、個人戶籍及相片影像資料、搜索扣押筆錄
    在卷可稽。其中上開廢五金買賣切結書二份偽造「甲○○」
    署名各一枚；第一次調查筆錄（自九十七年六月二十八日晚
    間八時四十分至九時許止）上受詢問人欄有偽造「丙○○」
    署名二枚、指印二枚、騎縫處有偽造「丙○○」指印三枚；
    第二次調查筆錄（自九十七年六月二十八日晚間九時二十分
    至九時三十分許止）受詢問人欄有偽造「丙○○」署名二枚
    、指印二枚、騎縫處有偽造「丙○○」指印一枚；搜索扣押
    筆錄「依刑事訴訟法第一百三十一條之一經受搜索人同意搜
    索。受搜索人簽名欄」有偽造「丙○○」署名一枚、指印一
    枚、「受執行人簽名捺印欄」有偽造「丙○○」署名一枚、
    指印一枚、搜索扣押筆錄「在場人欄」有偽造「丙○○」署
    名一枚、指印一枚；廢五金買賣切結書影本（出售六十公斤
    ，九百六十元之切結書）有偽造「丙○○」署名一枚、指印
    一枚；個人戶籍及相片影像資料查詢結果有偽造「丙○○」
    署名一枚、指印一枚；查獲鐵條照片上有偽造「丙○○」署
    名一枚、指印一枚可憑。被告等二人自白與事實相符，犯行
    均堪認定，予依法論科
二、核被告戊○○就犯罪事實欄一所為，係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。又核被告乙○○就犯罪事實二所為，係犯
    刑法第三百四十九條第二項牙保贓物及第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪。另犯罪事實欄三之部分，就冒
    名於第一次調查筆錄、第二次調查筆錄、搜索扣押筆錄之「
    受執行人簽名捺印欄」、「在場人欄」、廢五金買賣切結書
    影本（出售六十公斤，九百六十元之切結書）、個人戶籍及
    相片影像資料查詢結果、查獲鐵條照片上以「丙○○」名義
    簽名及按捺指印，僅係表示本人親簽按捺指印之意，應純屬
    署押。惟就被告乙○○於搜索扣押筆錄「依刑事訴訟法第一
    百三十一條之一經受搜索人同意搜索。受搜索人簽名欄」有
    偽造「丙○○」署名一枚、指印一枚，係意在表示同意員警
    之搜索，具有私文書之性質，是核被告所為，係犯刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。公訴人認此部
    分僅係犯刑法第二百十七條偽造署押罪，然其基本社會事實
    相同，應變更起訴法條。被告乙○○於同一日二度假冒「甲
    ○○」名義偽簽廢五金買賣切結書二份，意在出售同案被告
    戊○○該次竊得之鐵條，在時間差距上難以強行分割，均係
    基於單一犯意之接續動作，故均應評價為包括一罪之接續犯
    。又被告乙○○假冒「丙○○」之名義應訊，先後於如附表
    所載之文書上偽造「丙○○」署押之行為，係於同時地或密
    切接近之時地實施侵害同一刑事案件偵查之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，且於
    被告冒名應訊時，主觀上當然有自始至終在各階段中偽造署
    名之意思，認各舉動不過為犯罪行為之一部分，故同一刑事
    案件中之數偽造行為可視為一刑事訴訟程序之數個階段，不
    過係行為接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，
    侵害單一法益，應包括於一行為給予評價，亦為接續犯。又
    被告乙○○分別就就犯罪事實欄二、三接續偽造署押之行為
    ，各為其偽造私文書之部分行為；及偽造私文書之低度行為
    ，各為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    公訴人以被告乙○○為犯罪事實欄三犯行僅就其於二次調查
    筆錄上偽造署押部分起訴，其餘部分並未論及，惟就就警方
    提示之廢五金買賣切結書、個人戶籍及相片影像資料、查獲
    鐵條照片上及搜索扣押筆錄偽造「丙○○」之署名及指印部
    分均未論及，然此部分與前揭部分有接續犯一罪關係，本院
    自得一併審究。又被告乙○○於上開搜索扣押筆錄同意執行
    搜索欄偽造「丙○○」之署名及指印，以表示其為「丙○○
    」本人並同意員警搜索之意，並交付員警收執，而行使偽造
    私文書部分，與前揭偽造署押部分有高低度行為之吸收關係
    ，本院亦一併審究，併此敘明。另被告乙○○上開所犯贓物
    、二件行使偽造私文書三罪之間，犯意各別，罪名有異，應
    分論併罰。另被告戊○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑八月、五月確定，二者定其應執
    行之刑有期徒刑一年，於九十六年六月二十一日執行完畢一
    節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。復按刑法第六十二條所謂發覺，
    必須對犯人之嫌疑有確切之根據，得為合理之可疑者，始足
    當之，並不包括單純主觀上之懷疑。所謂有確切之根據得為
    合理之可疑，於偵查犯罪職權之公務員立場言之，至少應已
    知該犯罪事實之梗概（七十二年在台上字第六四一號、同年
    台上字第六二九三號判決參照）。某甲駕駛贓車，遇警盤查
    ，其時檢、警人員對其贓車來源一無所悉，要難謂已知犯罪
    事實之梗概。且竊盜、贓物罪名及罪質均各異，彼此間既無
    裁判上或事實上一罪關係，則某甲於法院審判上或事實上一
    罪關係，則某甲於法院審判其贓物罪嫌案件之際自動供出竊
    盜實情，並表明願受裁判之意思，仍有自首規定之適用（司
    法院（七六）廳刑一字第九九四號函司法院第二廳研究意見
    ）。復按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪
    而不逃避接受裁判，即與刑法第十二條規定自首之條件相符
    ，不以言明「自首」或願受裁判為必要（參照最高法院六十
    三年台上字第一一○一號判例），而刑法第六十二條之所謂
    發覺，固非以有偵查犯罪之機關或人員確知其人犯罪無誤為
    必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺，但此項對犯
    人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之
    ，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院七
    十二年台上字第六四一號判例）。警員僅係懷疑該機車係為
    有問題之贓車，究竟某甲有何犯罪行為，則無確切之依據，
    某甲於警員尚未確知其犯罪行為而向其追問時，即告以係其
    竊取所得，並接受裁判，自合自首之要件（臺灣高等法院暨
    所屬法院八十六年法律座談會刑事類提案第二號，臺灣高等
    法院暨所屬法院八十六年法律座談會彙編）。查本件係員警
    執行查贓勤務查訪轄內資源回收場，經查訪證人張靜芬提供
    可疑買賣資料，並提供車牌號碼N8D-959號，經警查詢車籍
    查獲被告二人，被告戊○○即供承其至中興畜牧場行竊；是
    被告戊○○就其竊盜犯行應係自首，依刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑，並先加後減之。而被告乙○○係於九十七
    年七月二日因另案遭永源派出所查獲，始坦承於九十七年六
    月二十八日係以「丙○○」名義應訊，東興派出所人員始至
    永源派出所製作第三次筆錄移送偵辦等情，有臺中警察局東
    勢分局偵查報告在卷可佐，足見被告係經警查悉後始自白犯
    行，尚難認係自首而接受審判。爰審酌被告戊○○任意行竊
    他人物品變賣侔利之犯罪動機、目的、手段，其所得利益非
    鉅、且旋即為警查獲，造成被害人人損失及不便尚非巨大；
    被告乙○○為友人出售贓物，且冒用他人名義為之，造成追
    查竊盜犯罪之困難，復警所獲時猶冒名應訊，足生損害於公
    眾及真實名義人等其犯罪動機、目的、手段，及被告二人均
    能坦認犯行，尚表悔意之犯後態度犯後態度等一切情狀，就
    被告戊○○部分量處如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，另被告乙○○部分量處如主文第二項所示之
    刑，並定其應執行之刑。被告乙○○以「甲○○」名義出具
    之廢五金買賣切結書二份，雖係犯罪所用之物，惟業已提出
    與證人張靜芬，已非被告所有之物，均無從逕予沒收，然上
    開廢五金買賣切結書二份上均偽造均有偽簽之「甲○○」署
    名各一枚（共二枚，詳如附表一所示），應依刑法第二百十
    九條沒收之。又該廢五金買賣切結書括弧處係記載本人資料
    姓名，其內二處「甲○○」之記載，僅係單純供辨識之用，
    並非用以表示客戶本人署名之意，尚非署押，併此敘明。又
    附表二所示被告乙○○偽以「丙○○」名義簽名及指印（詳
    如附表二所示），亦應依刑法第二百十九條規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十條第一項、第
三百四十九條第二項、第二百十六條、第二百十條、第四十七條
第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款、第二百十九條、
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二條前
段，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
附錄法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十七條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
一(一)廢五金買賣切結書（出售六十公斤，九百六十元者）：偽造
    「甲○○」署名一枚。
  (二)廢五金買賣切結書（出售三十二．七公斤，五百二十三元者
    ）：偽造「甲○○」署名一枚。
二(一)第一次調查筆錄（自九十七年六月二十八日晚間八時四十分
    至九時許止；警卷第七至十頁）：
    (1)受詢問人欄：偽造「丙○○」署名二枚、指印二枚。
    (2)騎縫處：偽造「丙○○」指印三枚。
  (二)第二次調查筆錄（自九十七年六月二十八日晚間九時二十分
    至九時三十分許止；警卷第十一、十二頁）
    (1)受詢問人欄：偽造「丙○○」署名二枚、指印二枚。
    (2)騎縫處：偽造「丙○○」指印一枚。
  (三)(1)搜索扣押筆錄「依刑事訴訟法第一百三十一條之一經受搜
      索人同意搜索。受搜索人簽名欄」偽造「丙○○」署名一
      枚、指印一枚（見警卷第二一頁）。
    (2)搜索扣押筆錄「受執行人簽名捺印欄」偽造「丙○○」署
      名一枚、指印一枚（見警卷第二二頁）。
    (3)搜索扣押筆錄「在場人欄」偽造「丙○○」署名一枚、指
      印一枚（見警卷第二三頁）。
  (四)廢五金買賣切結書影本（出售六十公斤，九百六十元之切結
    書；見警卷第二六頁）偽造「丙○○」署名一枚、指印一枚
    。
  (五)個人戶籍及相片影像資料查詢結果（見警卷第三一頁）偽造
    「丙○○」署名一枚、指印一枚。
  (六)查獲鐵條照片（見警卷第三四頁）偽造「丙○○」署名一枚
    、指印一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
