【裁判字號】    98,補,570
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    排除無權占有服務台及損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第570號
原      告  富豪財經大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告乙○○間因排除無權占有服務台及損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5日內，依下列說明補繳裁判費，如未
依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
一、原告應陳報系爭訴訟標的價額（依民事訴訟法第77條之1第2
    項規定，訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。故原告可具
    體說明原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益；或參酌民事
    訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以第
    466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    。亦即應以新臺幣165萬元定之。）。
二、原告應依所陳報系爭訴訟標的價額，並按民事訴訟法第77條
    之13：「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺
    幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分
    ，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元
    徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元
    ；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部
    分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計
    算。」之規定計算應繳納之裁判費。如依據民事訴訟法第
    77條之12規定定訴訟標的價額為新臺幣165萬元，則以新臺
    幣17,335元計算裁判費。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
