【裁判字號】    98,交易,91
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20609號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因業務過失致死案件，經臺灣臺
    南地方法院判處有期徒刑六月，現仍上訴中；另於九十五年
    間因公共危險案件，經本院沙鹿簡易庭判處拘役五十五日確
    定，並易科罰金執行完畢。其於九十七年八月十四日下午五
    時許，在臺中縣大甲鎮○○路與德興路路口附近之友人住處
    ，與朋友一同飲用米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，竟於同日下午六時三十分許，騎乘車牌號碼ＮＮＶ
    ─一一八號重型機車，自上開飲酒處出發，欲返回其位於臺
    中縣大甲鎮○○○路二三二號之租屋處。嗣於同日晚間七時
    十分許，沿臺中縣大甲鎮○○路由東往西方向行駛，至德興
    路與五福街口時，明知應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施。而依當時天候晴、夜間有照明、路面為柏油之市
    區道路、乾燥無缺陷，並無不能注意之情形，竟因飲酒影響
    其注意力及駕駛操控力，而疏未注意，貿然通過上開路口。
    適有乙○○○騎乘腳踏車，沿五福街由北往南之方向行駛至
    該處，因而閃避不及，以其所騎乘重型機車之前車頭撞及乙
    ○○○所騎乘腳踏車之前輪右側，致乙○○○人、車倒地，
    乙○○○因此受有背挫傷、多處擦傷之傷害。嗣經警據報到
    場處理，甲○○在現場當場向員警承認為其肇事，就此部分
    自首而接受審判。並於同日晚間七時四十一分許，測得甲○
    ○呼氣酒精濃度值為每公升一．０六毫克，而查悉上情。
二、案經乙○○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理     由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○
    ○於警偵訊時指述之情節相符，且其酒後吐氣所含酒精成分
    每公升達一．０六毫克，有大甲分局大甲交通小隊道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表一紙可憑。而其因酒後駕車不慎
    肇事之事實，亦有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、刑法第一百八十五條之三查獲後測
    試、觀察職務報告、大甲分局交通小隊職務報告書及照片六
    幀附卷可稽。另按汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項訂有
    明文。本案被告甲○○既騎乘前開重型機車上路，對於上開
    交通安全規則自應知之甚稔，且依前開交通調查報告表（一
    ）及現場照片所示，事故發生當時係天候晴、夜間有照明、
    路面為柏油之市區道路、乾燥無缺陷，視距良好且無障礙物
    ，並無不能注意之情形，竟因飲酒影響其注意力及駕駛操控
    力，而疏未注意車前狀況，貿然通過上開路口而肇事，被告
    應有過失甚明。此外，告訴人確因本件車禍受有上揭傷害，
    亦據告訴人提出李綜合醫療社團法人大甲李綜合醫院區域教
    學醫院診斷證明書一紙在卷可稽。再者，被告因其違規駕車
    行為導致告訴人受傷之構成要件結果之發生，該傷害結果顯
    可歸責於被告，堪認被告過失駕駛行為與告訴人受傷結果間
    ，顯有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告公共
    危險及過失傷害之犯行均堪以認定，應予依法論科。
三、核被告服用酒類，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍執意駕車外出，且因過失駕駛行為致被害人受有前揭
    傷害，所為係犯刑法第一百八十五條之三之違背安全駕駛罪
    ，及刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。而被告
    所犯上開二罪，行為互殊，應予分論併罰。又被告酒醉駕車
    因而致被害人受有前揭傷害，依法應負刑事責任，依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項之規定，應就過失傷害人
    部分加重其刑。又被告於本案車禍後，嗣經警處理時，被告
    於本案車禍肇事後犯罪未經發覺前，主動向到場處理之警員
    當場承認其為本案車禍肇事者，而表明願意接受裁判之意，
    此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可佐，是
    被告過失傷害人之行為部分，符合自首之要件，爰依刑法第
    六十二條前段之規定，予以減輕其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告飲酒後已無法適當操控車輛，竟無視於其他用路人之
    交通往來安全，率然駕車外出，已對公眾之生命、身體、財
    產權益造成嚴重威脅，且被告酒精濃度測試值非低，足見其
    騎乘前開機車前飲用酒類不少，其危害性更不容輕忽，且被
    告已有公共危險前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑），仍不知警惕，再兼衡酌被告犯後均坦承犯行之犯罪
    後態度，迄今仍未與告訴人達成民事和解並賠償損害，及被
    告過失情節之輕重、告訴人所受身體傷害程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道路交
通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百八十五條之三、
第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
項前段、第二項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
