【裁判字號】    98,中交簡,801
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第801號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告飲
    酒後，血液中之酒精濃度換算成呼氣所含酒精濃度高達每公
    升1.37毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，
    猶不顧自己及他人之安全，冒然駕車上路，並因而肇事，犯
    罪所生危害非輕；且先前於檢察官緩起訴期間，竟不知警惕
    ，仍再次飲酒駕車，而經彰化地方法院以97年度彰交簡字第
    707號判處有期徒刑3月在案，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，顯見被告確有酒後駕車之惡習。惟姑念犯後尚
    能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第185 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
