【裁判字號】    98,訴,369
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  謝萬生律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年四月二十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國
98年1 月20日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自民國98年4 月20日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法官  簡源希
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
