【裁判字號】    98,訴,870
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第870號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
八一三號），及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署九十八
年度偵字第四七七七號、臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵
字第三四三四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主    文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告乙○○係基於意圖他人
    受刑事處分之接續犯意，先後三次為如附件一、二、三所示
    之起訴書、移送併辦意旨書、移送併辦意旨書犯罪事實欄所
    載之誣告犯行，及被告於其所誣告之案件確定前，已自白其
    誣告犯行」為犯罪事實，並加列被告於本院訊問、準備程序
    、審理時之自白為證據，另刪除職務報告、員警職務報告及
    職務暨勘查報告為證據外，其餘均引用如附件一、二、三所
    示之起訴書、移送併辦意旨書、移送併辦意旨書之記載。
二、(一)檢察官以臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第四七
    七七號、臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第三四三
    四號移送併案審理之被告所犯如附件二、三所示之移送併辦
    意旨書所載之誣告犯行，經核與被告所犯經公訴人起訴之如
    附件一所示之起訴書所載之誣告犯行間，係具有接續犯之實
    質上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。(二)被
    告以一誣告行為，同時誣告數人犯罪，應僅論以誣告一罪，
    並不成立想像競合犯（最高法院四十九年台上字第八八三號
    判例參照），附予敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第一
    百六十九條第一項、第四十七條第一項、第一百七十二條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本及具體上訴理由），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十九條第一項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
