【裁判字號】    98,聲,1569
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1169號、98年度執字第255號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之一百二十二罪，應執行有期徒刑肆年拾
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新法第五十一條第二
    款增訂罰金與死刑併予執行；第五款提高多數有期徒刑合併
    應執行之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第
    一項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議參照）。又於九十四年一月七日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十
    一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正
    之刑法第四十一條第二項規定。刑法施行法第三條之一第三
    項亦有明文。是以，如被告所犯各罪均係諭知得易科罰金之
    刑，若其中一罪係在刑法修正施行前所犯，定刑後之刑亦應
    諭知易科罰金之折算標準甚明。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜及恐嚇取財等一百二十二罪，
    經臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑（
    其中編號八十三之犯罪時間為九十五年五月十七、十九日，
    係在刑法修正施行前，所犯各罪於減刑後所處之刑均符合得
    易科罰金之刑），均經分別確定在案，有上開案件判決書各
    一份附，應予准許，並依刑法施行法第三條之一第三項之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一、第三條之
    一第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
