【裁判字號】    98,簡,354
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第187
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實除增加「甲○○於民國96年間因竊盜案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第917 號判處有期
    徒刑7 月、6 月，減為有期徒刑3 月15日、3 月，應執行有
    期徒刑6 月確定在案，甫於97年2 月14日執行完畢」，及證
    據部分增加「被告於本院訊問時為有罪之陳述」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用起訴書（詳附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。又被告甲○○於民國96年間因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑7 月、6 月，減為有期徒刑3 月15日
    、3 月，應執行有期徒刑6 月確定在案，甫於97年2 月14日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之3 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有上開竊盜前科，仍不知改過向上
    ，以正當方式取得財物，而貪圖私慾，率爾竊取他人鋼筋變
    賣，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，3 次所竊之鋼筋數量
    及價值非鉅（分別為12公斤、15公斤、15公斤，每公斤25元
    ，價值為新臺幣300 元、375 元、375 元），及其犯罪動機
    、所造成損害尚非重大等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節、被告經濟狀況及智識程度等情（
    見警卷調查筆錄受詢人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
