【裁判字號】    98,簡,349
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21326
號），因被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構之活期儲蓄存款帳戶應僅供
    個人使用，且任何人原得以無需負擔費用之方式，向金融機
    構申辦活期儲蓄存款帳戶，其申辦帳戶之數目在不同之金融
    機構間亦無限制，是於一般情形下，並無使用他人已開立帳
    戶之必要。而如有使用他人帳戶之需求者，除原即具有相當
    之信賴關係，或有其他正當理由外，此種使用他人帳戶之情
    形既顯有異於常情之處，不無經人利用作為詐欺取財等財產
    犯罪之被害人匯款帳戶之可能。詎其基於若因此而生幫助他
    人為詐欺取財之犯罪結果，亦不違背其本意之不確定故意，
    於民國95年9 月間某日，在臺南市○○路某處，以新臺幣（
    下同）5,000 元之價格，將其所有國泰世華商業銀行逢甲分
    行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼售
    予張大江（業經檢察官另為不起訴處分在案），張大江再轉
    售予真實姓名年籍不詳綽號「阿水」之成年男子，容任他人
    作為詐欺取財之工具。綽號「阿水」之成年男子與其所屬之
    詐騙集團成員取得上開帳戶存摺等物後，即基於意圖為自己
    不法之所有之犯意聯絡，在網路上以MSN 、SKYPE 聊天室尋
    找對象，而於95年10月間，由該詐欺取財集團真實姓名年籍
    不詳化名「葉倩妮」之成年人，與乙○交談後，邀其合夥投
    資香港職業運動賭博公司，訛稱需繳納開戶金、保證金、分
    散作帳之費用及提高信用額度等云云，致乙○陷於錯誤，依
    其指示，委託友人張宏嘉於95年11月3日匯款5萬元至甲○○
    之前開帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙○發覺有異報警處理，
    而循線查獲。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○於警訊中之證述。
  (三)國泰世華商業銀行存款相關業務申請書、客戶開戶資料登錄
    單、印鑑卡及上開帳戶之交易明細表。
三、查被告提供銀行帳戶供他人作為詐欺犯罪使用，雖並未參與
    上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思
    ，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告率
    然提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及
    實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害
    性，及其犯罪動機、目的、手段、幫助詐騙金額非鉅、智識
    程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，復
    參以被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項、第30條第2 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
