【裁判字號】    98,聲,1414
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第987號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之盜版影印書籍陸本，沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官
    以97年度調偵字第46號緩起訴處分，於民國97年2月29日確
    定，98年2月29日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案之盜版影
    印書籍（詳96年保管字第6077號扣押物品清單），係被告違
    反上開著作權法，供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又犯著作權法第91條至93條、第
    95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
    沒收之。本案被告因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度調偵字第46號為緩起訴處分，緩起
    訴期間1年，於97年2月29日確定，98年2 月28日緩起訴期滿
    未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可參，而上開扣案之盜版影印書籍6本（
    詳96年保管字第6077號扣押物品清單），係被告所有，供其
    犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供述明確，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                   刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
