【裁判字號】    98,簡,348
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26559
號），因被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除增加被告於本院準備程序中為認
    罪之陳述為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員
    所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告前無任何犯罪
    前科，素行良好，本次因一時失慮，而提供上開帳戶存摺、
    提款卡（含密碼）之犯罪動機、目的，提供所有帳戶供犯罪
    使用，使犯罪難以查緝，助長犯罪，並增加被害人向正犯求
    償之困難，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，及被告犯罪後已坦承犯行等一切情形，量處
    如主文所示之刑，復參以本件犯罪情節之輕重，及被告之資
    力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
