【裁判字號】    98,家訴,33
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家訴字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  現應為送.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百一十六條第一款規定，
    應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事
    人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國九十八年二月二十日
    裁定，命原告於收受送達後五日內補正或依法聲請公示送達
    ，該裁定業於九十八年二月二十七日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，再經本院通知其應於九
    十八年四月八日到庭，該通知已於九十八年三月二十七日送
    達於原告，原告亦未到庭補正，其訴難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
