【裁判字號】    98,撤緩,58
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1121號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因於九十七年五月二十七日
    犯詐欺案件，經本院於民國九十七年十月二十三日，以九十
    七年度沙簡字第六三九號（起訴案號：台灣台中地方法院檢
    察署九十七年度偵字第一五一八○號）判處拘役四十日，緩
    刑二年，並於九十七年十一月十日確定在案。惟該受刑人於
    緩刑期前即九十七年五月二十四日故意犯詐欺，經本院於九
    十八年二月十二日，以九十七年度沙簡字第六八八號判處有
    期徒刑二月，於九十八年三月九日確定，該受刑人於緩刑期
    前犯罪，顯具未收預期效果，合於刑法第七十五條之一第一
    項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、依修正後刑法第七十五條及第七十五條之一立法意旨說明，
    舊法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因
    ，故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情
    形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判
    決確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之」。綜上所述，就緩刑
    前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第七十五條第一
    項第二款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量空間。惟
    如在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依修正後刑法第七十五
    條之一第一項第一款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院
    得斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：聲請意旨所指受刑人先後犯詐欺案件，此有上開案件
    之刑事簡易判決書各一份在卷可稽，應堪認定。惟按新修正
    之刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，得撤銷受刑人
    所受緩刑宣告之要件，必須以緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者為限，始足當之。本件聲請人除提出上揭二案之刑事判
    決外，僅單純記載緩刑對受刑人難收矯治之效果等文字，並
    未於聲請書內書明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預
    期效果之具體事實，並提出相關事證以證之。且受刑人本件
    後案係於前案受緩刑宣告前所犯，其無以預知前案件得獲判
    緩刑，自難謂緩刑有難收預期效果情事。再者，受刑人經受
    緩刑宣告後，至今已近五月，在此期間內受刑人並無其他犯
    行，顯見緩刑對其有收預期之效果。此外，依卷內資料所示
    ，亦無任何事證，足認受刑人有必須執行刑罰，否則難收其
    預期效果之情狀，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
