【裁判字號】    98,訴,658
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺中市.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第254號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303第5款、第307條，分別定有明文。經
    查本件被告甲○○業於民國98年3月17日死亡，此有個人戶
    籍資料查詢結果、司法院戶役政系統個人基本資料查詢結果
    、拘提報告書各1份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第17庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
