【裁判字號】    98,中簡,991
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1101號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國98年3月6日21時許起，提供臺中市○區○○街82之5號之
    場所，並邀集林洒騰、王清海、朱啟博、黃清益、陳曉菁、
    陳怡淑等人賭博，其賭博方式是以撲克牌為賭具，用俗稱「
    四支刀」之方式賭博，一底新臺幣（下同）20元，每人每次
    發4張牌，每人再輪流依牌之好壞決定加注之金額，最高100
    元，再將4張牌排成前後柱各2張，點數最大之人可贏得全部
    賭金，以此方式賭博財物，而獲勝者如贏得1,000以上現金
    時，甲○○則分紅100元之方式以營利。嗣於98年3月7日2時
    許，為警在上址處查獲，並扣得撲克牌1副及林洒騰、王清
    海、朱啟博、黃清益、陳曉菁、陳怡淑之賭資共7,700元，
    而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人林洒騰、王清海、朱啟博、黃清益、陳曉菁、陳怡
    淑等證述之情節相符，而本案經臺中市警察局第二分局經被
    告同意執行搜索，當場扣得撲克牌1副及現金7700元一節，
    並有臺中市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、查獲賭博案現場圖、現場照片在卷可稽，復有扣案之賭
    資7,700元、撲克牌可資佐證，核被告之自白與事實相符，
    應為真實。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開2罪，係同
    一賭博之行為所致，為一行為觸犯數罪名之情形，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。公訴人於起訴書中雖僅引用刑法第268條之意圖營
    利聚眾賭博罪，惟其於起訴事實中已敘明被告併同時提供賭
    博場所（但非公眾得出入或公共場所）等語，顯已同時就被
    告所犯意圖營利，供給賭博場所之犯行提起公訴，是其未引
    用同條之意圖營利供給賭博場所罪，因僅係單純之漏載，且
    因被告係以一行為同時犯上開2罪名，而應從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪論處，對被告之論罪科刑於實質上亦不生影響
    ，合應由本院依職權逕予補充。審酌被告提供賭博場所並聚
    眾賭博財物，對社會善良風氣危害非微，惟念及被告犯後坦
    承犯行，犯後態度良好，而其所獲利益非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之撲
    克牌1副，係被告所有供犯本案所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款，宣告沒收。至扣案之賭資
    共計7,700元，分別為在場之賭客林洒騰、王清海、朱啟博
    、黃清益、陳曉菁、陳怡淑所有，且非義務沒收之物，而本
    案被告甲○○既非觸犯刑法第266條第1項之賭博罪，自不得
    逕以同條第2項規定沒收此賭檯上之財物，而該賭資亦非屬
    被告所有供本件犯罪所用及因犯罪所得之物，爰不為沒收之
    諭知，亦併予敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
