【裁判字號】    98,易緝,132
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度易緝字第132號
公  訴    人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲請人即被告  甲○○
                      （
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○取具本院轄區內殷實商舖書面保證金額新台幣伍萬元，准
予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人聲請停止羈押，應准予取具本院管轄區內殷實商舖
    出具書面保證金額新台幣50,000元之保證書後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
