【裁判字號】    98,中簡,1307
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6878號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之0000000000號行動電話壹支（含SIM卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思以正當方法賺取金錢，竟利用
    他人急需款項之際，貸以重利獲利，行為實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，尚知悔悟，及其借貸對象僅被害人乙○○一
    人，犯罪所得尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之0000000000號行動電話一支（含SIM卡一張）係被告
    所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，予以宣告沒收。至扣案被害人乙○
    ○所簽立之面額新臺幣三萬元之本票一張，係被害人向被告
    借款時，簽發予被告作為擔保之用，在被害人清償債務後，
    被告須予返還，而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽
    發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率百分之二十範
    圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行
    使其票據權利，據以請求被害人清償債務，為被告債權之憑
    證，因此，本院認不適宜沒收，故不諭知沒收（臺灣高等法
    院暨所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法律問題第十九
    號研討結果參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法三百四十四條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百四十四條】
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
