【裁判字號】    98,簡,332
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第24
868號），因本院合議庭認本案有刑事訴訟法第449條第2項所定
之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯行使業務登載不實文書罪，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被
害人中部汽車股份有限公司支付新臺幣柒拾陸萬柒佰元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○分別犯業務侵占罪、行使業務登載不實
    文書罪之犯罪事實、理由、證據、及論罪科刑所應適用之法
    條，除引用起訴書（如附件）外，另更正及補充如下：(一)被
    告甲○○已將其業務上登載不實之文書持以向被害人中部汽
    車股份有限公司相關財物、會計等人員行使使用，其所為應
    係犯刑法第216條、215條之行使業務登載不實文書罪，公訴
    人漏未審酌及此，認被告甲○○係犯刑法第215條之業務登
    載不實文書罪，尚有未洽，惟其起訴之基本社會事實同一，
    本院自應予以審理，並變更起訴法條。被告業務登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。(二)本案
    犯罪事實，業經被告甲○○於民國98年4月14日本院訊問中
    坦承不諱。(三)又本件關於命被告甲○○應支付被害人中部汽
    車股份有限公司支付新臺幣760,700元部分（此部分為被害
    人另提起附帶民事訴訟中所請求之賠償總金額；再被告甲○
    ○另有誠實信用保險，被害人亦得先行向承保公司即富邦產
    險公司求償），得為民事強制執行名義。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第300
    條，刑法第336條第2項、第216條、第215條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
