【裁判字號】    98,聲,1562
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1562號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第1155號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒香奈兒項鍊壹條沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經檢
    察官以96年度偵字第27924號為緩起訴處分，於民國96年12
    月20日確定，至97年12月19日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣
    押之仿冒香奈兒商標商品項鍊1條（即臺灣臺中地方法院檢
    察署96年保管字第6527號扣押物品清單所載扣押物），係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；次按檢察官
    依本法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    亦定有明文。
三、經查本件被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第27924號為緩起訴處分確定
    在案，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之仿冒香奈兒
    商標商品項鍊1條 (即該署96年保管字第6527號扣押物品清
    單所載扣押物)，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之商
    品，業據被告供明在卷，故不問屬於被告與否，應依商標法
    第83條規定宣告沒收。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，於
    法即無不合，爰依法諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
