【裁判字號】    98,中簡,1095
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1095號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第5494號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    二行之「，夥同姓名年籍不詳之男子1名」應予刪除外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、本件檢察官聲請簡易判決處刑認被告係夥同姓名年不詳之男
    子共犯本件竊盜罪行，無非係以告訴人乙○○於警訊中陳稱
    該泡茶組很重，須2人以上搬運，懷疑是被告兄弟所為之情
    為憑。然被告於警訊、偵查及本院訊問時均否認有和他人一
    起行竊，陳稱該黑膽石茶盤可拆開，其係一個人分開搬的等
    語，核與告訴人乙○○於本院訊問時陳稱該茶盤可以拆解成
    底盤及上層之情相符，又本件告訴人並未在場目睹被告行竊
    過程，其質疑本件另有共犯，容係其個人推測之詞，即無從
    因此認定本件尚有共犯存在，惟此無礙於本件檢察官所訴被
    告竊盜罪行之成立。附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
