【裁判字號】    98,中簡,1311
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七五四八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第八行內關於「008」之記載，應予刪除；另證
    據並所犯法條欄二內，應補充「被告丙○○以一幫助行為，
    致被害人甲○○及乙○○二人遭騙，為想像競合犯，應從一
    重處斷。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      樂股
                                      98年度偵字第7548號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣溪湖鎮○○路○段256巷7號
                        居臺中市○區○○路38號5樓之32
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、提款卡提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶
    ，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後，再予
    提領運用。緣於民國97年9月28日，丙○○因經濟困窘，亟
    需金錢以供家用，遂向某詐騙集團經營之地下錢莊借款新臺
    幣（下同）1萬元，後因無力負擔利息支出，遂基於幫助詐
    欺之不確定故意，於97年12月15日，將其向華南商業銀行民
    族路分行所申設之帳號000000000000000號帳戶之存摺連同
    提款卡，交付予某詐騙集團成員使用，用以抵償其中5000元
    債務，並幫助該詐騙集團遂行詐騙。嗣該詐騙集團即基於意
    圖為自己不法之所有，分別於(一)同年月20日下午3時許，由
    該集團之某成員撥打電話與甲○○聯繫，佯稱甲○○日前於
    網路購物匯款之方式有誤，需至郵局處理，致甲○○信以為
    真而陷於錯誤，隨即前往郵局，依該詐騙集團成員之指示，
    利用該郵局之自動櫃員機，分3次將100元、1000元、1萬
    8123元匯入丙○○之前揭帳號帳戶。(二)同年月20日下午4時
    30分許，由該集團之某成員撥打電話與乙○○聯繫，佯稱乙
    ○○日前於網路購物付款之方式有誤，亟需處理，致乙○○
    信以為真而陷於錯誤，隨即於當日下午5時20分許，前往位
    於基隆市七堵區○○○路149號之基隆市農會，依該詐騙集
    團成員之指示，利用該農會之自動櫃員機，將9999元匯入丙
    ○○之前揭帳號帳戶後。嗣甲○○及乙○○匯款後，均發覺
    有異，始報警循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳未到。其於警詢中則矢口否認有何前開幫助
    詐欺犯行，辯稱：係地下錢莊要求伊提供本案存摺及提款卡
    ，以作為其他人繳還利息入戶之用，可折抵5000元，且借用
    1 星期之後，便將歸還，伊便將上開存摺及提款卡租給地下
    錢莊使用，後來就無法聯絡了云云。經查：
    (一)被害人甲○○及乙○○於97年12月20日，因遭人詐欺，分
      別將1萬9223元及9999元匯入被告所有上開帳戶之事實，
      業經被害人於警詢中指述綦詳，並有被害人之存摺交易明
      細影本、基隆市農會自動櫃員機交易明細表影本及被告之
      華南商業銀行帳戶存款往來明細表存卷可稽。足認被告之
      上開帳戶確已成為詐騙集團所使用之人頭帳戶。
    (二)按金融帳戶存摺及提款卡事關個人財產權益之保障，其專
      有性甚高，除非本人或與本人具有親密或信賴者，斷無提
      供陌生他人持有使用之理，且縱令有特殊情況偶須交付他
      人使用，亦必對該人甚為熟悉、信任，且深入瞭解用途及
      合理性，始會安心提供，然被告既不知對方之真實姓名、
      年籍及聯絡方式，猶將上開郵局帳戶之存摺、提款卡交予
      對方，被告所為顯悖於社會常情。是被告上開所辯，均係
      卸責之詞，不足採信。
    (三)再者，目前金融機構對於個人開立帳戶使用，並無任何特
      殊之限制，一般民眾皆可隨時在金融機構開戶使用，而提
      供存摺、提款卡供他人使用，可能遭作為犯罪用之情，迭
      據報章雜誌披露，被告為43歲之成年男子（年籍詳卷），
      且係國中畢業，應具豐富之社會經驗，實無諉為不知之理
      ，是被告於交付上開金融帳戶時，已預見上開金融帳戶將
      被不法之徒用於犯罪贓款之匯入流出，且不違反其本意，
      是被告顯有幫助該犯罪集團利用上開帳戶犯詐欺取財罪之
      不確定故意，允無疑義。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
      定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐
    欺取財罪嫌之幫助犯。請依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書  記  官  賴光瑩
所犯法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
