【裁判字號】    98,中簡,1302
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5930號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載；另補充認定有罪之理由如下：按刑法上之故
    意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意）
    ，行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，為
    直接故意；行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
    生並不違背其本意者，為未必故意。且幫助犯之成立，以行
    為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，
    且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要
    件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何
    罪名為必要。次按現今行動電話門號之申辦資格並無限制，
    任何人均能自行向電信公司申辦行動電話門號使用，向不熟
    識之他人取得或購買行動電話門號究屬異常，而近年來新聞
    媒體就犯罪集團以大量取得行動電話門號之方式，持之作為
    犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事亦多所報導。被告係有
    智識經驗之人，自當可預見他人無故向其蒐集行動電話門號
    ，可能供作犯罪集團聯繫被害人作為犯罪使用，並掩飾其犯
    行，在發生不違背其本意之情形下，竟不顧他人可能遭受財
    產上損害之危險，將門號借予不知其真實姓名及年籍，僅知
    綽號為「紅車」（台語）之詐欺集團成員使用，應有幫助他
    人犯詐欺取財罪之未必故意甚明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      履股
                                      98年度偵字第5930號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣鳳山市○○里○○路31號9樓
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判決撤銷假釋，尚應執行
    有期徒刑1年3月10日確定，甫於民國96年12月15日執行完畢
    。仍不知悔改，其預見將其所申請之行動電話門號SIM卡交
    付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐欺取財匯款之
    工具，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於97年10月9
    日，向威寶電信股份有限公司申請行動電話0000000000號門
    號後，在不詳地點，將其所申請之上開門號SIM卡，借給真
    實姓名年籍不詳綽號「紅車」之不詳成年男子使用，容任他
    人作為詐欺取財之工具。該不詳男子所屬之詐騙集團成員隨
    即意圖為自己或他人不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，
    在雅虎奇摩拍賣網站上，偽以賣家「許小姐」之名義及帳號
    ，虛偽刊登拍賣陳綺貞2009臺北小巨蛋演唱會門票，並留下
    前開行動電話門號0000000000號為聯絡電話。嗣於97年10月
    23 日20時許，乙○○在其位於臺中市○○區○○路1段138
    號6樓之6住處上網瀏覽到上開訊息，即主動與賣家聯絡，並
    以3, 200元之價格，買下上開商品，復於97年10月24日中午
    12 時許，至臺中市○○路○段536號之文心郵局，依賣家指
    示將款項新臺幣（下同）3,200元匯入賣家指定之徐運興（
    另行起訴）所有之臺中商業銀行東豐原分行帳號0000000000
    00000號帳戶內。詎乙○○匯款後，迄至97年10 月28日20時
    許，並未收到上開門票，以上開電話門號與電子信件聯絡賣
    家，均未回應，始知受騙。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌────┬──┬──────────┬───────────┐
│證據種類│編號│證據名稱            │待證事實              │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│供述證據│1   │被告甲○○於本署偵查│被告將其所申請之行動電│
│        │    │中之供述            │話0000000000號門號交予│
│        │    │                    │不詳之成年男子使用之事│
│        │    │                    │實。                  │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │2   │被害人乙○○於警詢中│乙○○以上揭行動電話門│
│        │    │之指述              │號聯絡詐欺集團，遭詐欺│
│        │    │                    │集團詐騙，匯款至徐運興│
│        │    │                    │帳戶內之事實。        │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│文書證據│1   │被告之上開行動電話門│上開行動電話為被告所申│
│        │    │號申請書影本1紙     │請之事實。            │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │2   │被害人乙○○之郵政跨│被害人乙○○匯款3,200 │
│        │    │行匯款申請書1紙     │元至徐運興前揭帳戶之事│
│        │    │                    │實。                  │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │3   │被告徐運興上開帳戶之│同上                  │
│        │    │開戶資料、交易明細表│                      │
│        │    │各1份               │                      │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │4   │雅虎奇摩拍賣網頁資料│被害人上雅虎奇摩拍賣網│
│        │    │2紙                 │站購買演唱會門票遭詐騙│
│        │    │                    │之事實。              │
└────┴──┴──────────┴───────────┘
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。被告有如前述之罪刑執行完畢，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依法加重其刑，再請依
    同法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                  檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     4    月    2      日
                                  書記官  金耀中
所犯法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院陳明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
