【裁判字號】    98,聲,1705
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第98號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零壹肆貳公克）
，沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣台中地方法院檢察署98年度毒偵緝
    字第24號甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    查扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.0142公克）
    係毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（送驗後，驗餘淨重0.0142公克），係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，有行政院衛生署
    草屯療養院98年2月27日草療鑑字第0980200264號鑑定書在
    卷可按，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官   郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
