【裁判字號】    98,撤緩,73
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物案件 (臺灣高等法院臺中分院98年度上
易字第208號)，聲請就本院95年度易字第1883號判決所為緩刑之
宣告予以撤銷 (98年度執聲字第1199號、98年度執字第4190號)
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    95年8月21日以95年度易字第1883號判決判處有期徒刑9月，
    緩刑3年，於95年9月18日確定在案。茲因受刑人在緩刑期間
    內即97年1月30日至97年4月1日因贓物案件，經本院於97年1
    2月10日以97年度易字第4500號判處應執行有期徒刑10月，
    經被告提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院於98年2月26
    日以98年度上易字第208號駁回上訴確定，已合於刑法第75
    條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑法
    第75條第1項第1款、第2項定有明文。本院經核閱受刑人上
    述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，可知被告
    於前案犯竊盜罪經判處緩刑宣告確定後，於緩刑期內又故意
    犯贓物罪，且經宣告不得易科罰金之有期徒刑確定，與刑法
    第75條第1項第1款之規定相符，依法自應撤銷其緩刑之宣告
    。聲請人聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
