【裁判字號】    98,中簡,1312
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      昃股
                                    98年度速偵字第1442號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住台中市○○區○○里○○鄰○○○路
                          173號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月29日8時30分
    許，在臺中縣東勢鎮○○里○○路292號，徒手竊取丙○所
    有之不繡鋼炒菜鍋1個、電鍋內鍋1個、高麗菜1個（共值新
    臺幣5000元）得手後，攜往位於臺中縣東勢鎮慶東里東華國
    中後方土地公廟內，準備烹煮竊得之高麗菜，適丙○尾隨發
    現後報警處理。旋於同日10時10分許，經警循線在前述土地
    公廟逮捕甲○○。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢即偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○指述失竊情節相符，並有贓物認領保管單、
    照片數張、員警職務報告在卷可資佐證。被告犯行堪已認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        檢  察  官     乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                        書  記  官     蕭 正 玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
