【裁判字號】    98,交聲,1180
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1180號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年3 月23日所為之處分（中監違字第裁
60-HB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國97年2 月14日0 時51分許，飲酒後駕駛車牌號
    碼MN- 5870號自小客車，行經臺中縣清水鎮○○路與鰲新路
    口時，因夜間駕車未開大燈，為警攔檢，經酒精測定器測為
    濃度0.93MG/L之違規，經臺中縣警察局清水分局清水派出所
    警員，以違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定，當場舉發，嗣原處分機關於98年3 月23日以中監違字第
    裁60-HB0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）49
    ,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人因酒駕已受緩起訴處分並
    向財團法人臺中縣私立聲暉綜合知能發展中心支付60,000元
    ，且期滿未經撤銷，依據行政罰法第26條一罪不兩罰之規定
    ，爰請撤銷罰鍰49,500元，而聲明異議等情。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中
    酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車。道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安全規則第114條第2
    款分別定有明文。查本件受處分人甲○○駕駛MN- 5870號自
    小客車，於97年2 月14日00時51分許，行經臺中縣清水鎮○
    ○路與鰲新路口時，為警攔檢，因「酒後駕車，經酒精測定
    器測為濃度0.93MG/L」之違規，經臺中縣警察局清水分局清
    水派出所警員以中縣警交字第HB0000000 號舉發違反道路交
    通事件通知單舉發違規等情，固為受處分人所不爭執，並有
    臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯影本
    附卷可稽，惟受處分人因此一酒後駕車行為，同時觸犯刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，已另經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於97年2 月20日，以97年度速偵
    字第785 號為緩起訴處分在案，受處分人並於97年3 月7 日
    向財團法人臺中縣私立聲暉綜合知能發展中心支付緩起訴處
    分金60,000元，該緩起訴處分亦於98年3 月6 日屆滿等情，
    玆有上揭緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分
    書、財團法人臺中縣私立聲暉綜合知能發展中心收據、臺中
    商業銀行無摺存款存入通知聯各1 份在卷足憑，是以，受處
    分人因飲用酒類其呼氣所含酒精濃度超過法定標準而駕駛車
    輛之違規事實，堪稱明確，原處分機關依上揭規定裁罰受處
    分人，原無違誤。
四、惟按95年2 月5 日正式施行之行政罰法第26條規定：「一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
    未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處
    分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依
    違反行政法上義務規定裁處之。」其目的在於避免行為人承
    受過度且重複之處罰，即一行為如果發生刑罰法律與行政秩
    序罰競合適用之關係時，基於一事不二罰之法理，經由立法
    程序確立以刑罰優先為原則，此觀諸該條立法理由明確揭示
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
    由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二
    罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序
    為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得『併與裁處』」。故前揭行政罰法
    中關於刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，在
    處罰目的與處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，行為人已
    接受刑罰而足資警惕，並已發生懲罰之作用，無再使行為人
    陷於雙重處罰之不利益，實無為一事二罰再處行政罰之必要
    ，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實
    體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產
    權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成
    心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其
    中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑
    種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。又刑事訴訟法
    第253 條之1 所指之緩起訴處分，其內容、要件與刑事訴訟
    法第252 條規定之不起訴處分迥異，緩起訴處分為介於起訴
    與微罪職權不起訴間之緩衝設計，倘檢察官為緩起訴處分時
    ，依刑事訴訟法第253 條之2 規定，得命被告於一定期間內
    履行「向指定之公益團體支付一定之金額」，此一命被告為
    金錢給付的部分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分
    ，並得為民事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由
    於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且實質
    上已造成行為人財產、自由、尊嚴等權利之不利影響，性質
    上可謂實質之制裁。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範
    之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性
    刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致
    其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付
    一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定
    期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第
    3 款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反
    之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴
    訟法第260 條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案
    件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分
    而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、
    懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，
    惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程
    序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「
    實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不
    二罰」規定之適用（臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第
    477 號裁定同此結論，可資參照）。至原處分機關移送書所
    爰引之法務部法律字第0950700393號函雖謂：「．．．緩起
    訴者乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種」、「
    ．．．又上開規定（行政罰法第26條第2 項）所稱『不起訴
    處分』，包括『緩起訴處分』．．．」等語，惟該項乃例外
    得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處
    分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等
    不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一
    臚列，顯然與該條第1 項所指發生處罰競合之前提要件尚有
    未合，故有第2 項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。
    本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付
    一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉
    之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之
    處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金
    或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第
    26條第1 項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至
    於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的
    而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰
    ，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬
    緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言
    ，行政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於
    「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中
    「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處
    分」；且觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係於91年2 月
    8 日增訂，而行政罰法係於94年2 月5 日公布施行，制定在
    後之行政罰法第26條第2 項，僅臚列「不起訴處分或無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，並未將「緩起訴
    處分」納入，應係立法者有意排除，而非法律疏漏，附此敘
    明。而道路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處，含有罰
    鍰與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於
    過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於
    預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於
    過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲
    達到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處
    以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。
五、綜上所述，本件受處分人既因同一酒後駕車行為，另經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，受處分人並
    於97年3 月7 日向財團法人臺中縣私立聲暉綜合知能發展中
    心支付緩起訴處分金60,000 元，對於性質相同之金錢裁罰，
    已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相
    同處罰之理。原處分機關就受處分人同一酒後駕車行為，再
    對受處分人裁處罰鍰49,500元，即有違行政罰法第26條第 1
    項一事不二罰之規定，受處分人異議為有理由，自應由本院
    將原處分撤銷，另為不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
