【裁判字號】    97,聲,2668
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2668號
聲  請  人  甲○○即金像影音光.
相  對  人  勇士物流股份有限公司
                    13樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國97年12月9日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於當事人欄中聲請人「甲○○」之記載，應
更正為「甲○○即金像影音光碟」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     15     日
                  民事第三庭   法  官  許石慶
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     15     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
