【裁判字號】    98,易,719
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄂淑貞
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3224號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年4月15
日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
鄂淑貞意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌壹副、骰
子參粒及現金新臺幣陸佰貳拾元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    鄂淑貞意圖營利，於民國98年1月17日19時15分許起，提供
    其位於臺中縣龍井鄉○○村○○街132號1樓之處所，作為相
    識之友人得隨意前往聚賭之賭博場所，並以麻將牌為賭具賭
    博財物。其賭法為以每桌4人參與賭博，每底為新臺幣（下
    同）100元，20元為1臺，每賭完4圈抽頭100元，抽頭金歸鄂
    淑貞所有。嗣於98年1月17日19時30分許，適有許文吉、陳
    玉慧、紀春蘭、鄂淑貞等3人在上址賭博時，為警持搜索票
    當場查獲，並扣得鄂淑貞所有供犯罪用之賭具麻將牌1副、
    骰子3粒及先收取之抽頭所得620元，與賭客許文吉等4人所
    有之賭資共2,700元（賭資部分應另依違反社會秩序維護法
    規定沒入之）。
三、處罰條文：
    刑法第268條、第74條第1項第1款。
四、附記事項：
    被告鄂淑貞應於98年4月14日前支付新台幣20,000元予臺中
    市觀護志工協進會（已履行完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴
    於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十八庭  書記官  何淑鈴
                                法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
