【裁判字號】    98,聲,758
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第758號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
             (現在台灣宜蘭監獄執行中)
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第679號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例等罪，經判
    處有期徒刑21年2月18日確定後，在監獄執行中。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國98年3月5日以法矯字第09800070
    37函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為105年9月16日，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
