【裁判字號】    98,上易,386
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第386號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  張啟富律師
上列上訴人因被告重利案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第3762號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第3551號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告丙○○對乙○○重
    利部分無罪之判決，並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（詳如附件判決無罪部分，至於有罪
    部分業已確定，非本件審理範圍）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告就貸放金錢予乙○○之供述，前
    後不一，所辯不足採信。又就被告與乙○○所陳，雙方有多
    次借貸關係，因此乙○○誤記票號亦不無可能，尚無從以查
    無其所述票號之支票，即認乙○○所述為虛偽等語。
三、經查：
  (一)證人乙○○於原審及本院經合法傳喚，均未到庭，則檢察
      官所謂乙○○可能誤記票號之主張，即無從證實，自難以
      證人乙○○所為與事實尚有未符之證詞，遽論被告有此部
      分重利之行為。
  (二)檢察官既以被告與證人乙○○間有多次借貸關係，推論證
      人乙○○可能誤記票號，則被告就其與證人乙○○間借貸
      之經過，當亦有記憶交錯之可能，亦難以其所辯前後不一
      ，即認不足採信。況犯罪事實依法應依證據認定之，不得
      僅以被告之反證不成立，持為認定犯罪之論據；認定犯罪
      事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事
      實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明
      其犯罪行為，不能遽為有罪之認定；事實審法院對於證據
      之取捨，依法雖有自由判斷之權，然積極證據不足證明犯
      罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此資為
      積極證據應予採信之理由（最高法院21年上字第474號、3
      0年上字第1831號、30年上字第482號判例參照）。本件檢
      察官所舉之積極證據，既不足以使本院形成被告有起訴書
      所載對乙○○重利之行為，自難僅以被告之抗辯可能虛偽
      ，遽認其有此項重利之犯行。
  (三)綜上所述，檢察官上訴意旨仍認被告對乙○○有重利之犯
      行，指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
