【裁判字號】    98,附民,19
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                      -1號
            乙○○
            戊○○○住彰化縣彰.
上列被告因毀損案件（本院98年度上易字第59號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新台幣300,000元
    ，及自起訴狀送達被告之翌日起至清償日止按年息百分之5
    計算之利息。其事實上陳述略稱：被告等人先後於96年7月
    28 日上午7時許及96年11月12日中午12時許，將原告所有座
    落彰化縣彰化市○○○段山腳小段29-60地號土地上之鐵皮
    屋、磚造金爐及堆置之其他物品，共同毀損致令不堪使用。
    爰依民法第184條第1項前段、第213條第1項、第3項規定請
    求損害賠償。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴毀損案件，業經本院判決無罪（即原審判決諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，經本院判決上訴駁
    回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
