【裁判字號】    98,上訴,792
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第792號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第93號，中華民國98年2 月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第5492號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。 又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由， 依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○分別基於施用第一級毒品及
    施用第二級毒品之犯意，先於97年8月13日晚上9時許，在臺
    中縣豐原市○○路279巷29 號住處，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因一次，再於同日施用海洛因後某時，在上
    址，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    ，嗣於97年8月15日下午3時58分許為警採尿查獲等情，業經
    被告於原審審理時自承不諱，並有中山醫學大學附設醫院97
    年8月28日實驗編號第0000000號尿液檢驗報告一紙、臺中縣
    警察局豐原分局代號與真實姓名對照表一紙、豐原分局社口
    派出所97年11月14日員警職務報告一份附卷可稽（見警卷第
    6頁、第7頁、97年度核退字第2769號偵查卷第7 頁），被告
    之自白既有上開證據足資補強，堪信為真實。經原審審酌卷
    內事證後，認被告前因施用毒品案件，經原審法院裁定強制
    戒治，於89年5 月10日執行完畢釋放，又於93年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑7月、5月，
    應執行有期徒刑10月確定，於94年9月4日縮刑期滿執行完畢
    ，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯施用毒品罪後
    ，又犯本案，其施用第一級及第二級毒品之犯行，罪證明確
    ，適用毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之規定，且被
    告於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，而
    分別就施用第一級毒品部分量處被告有期徒刑1 年；就施用
    第二級毒品部分量處有期徒刑6 月，並定其應執行刑有期徒
    刑1年4月。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑
    瑕疵或違背法令之情形。被告上訴理由僅謂：因原判決判太
    重而提起上訴云云，非但空泛無據，且未指摘原判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當。揆諸
    上開說明，顯然置原判決已經明白論斷審酌、說明之事項於
    不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察，核非足以動搖原判決
    之具體理由，依照上揭說明，應認其上訴為不合法律上之程
    式，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
