【裁判字號】    98,上易,59
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上易字第59號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林見軍律師
被      告  戊○○
                      -1號
            丙○○
            己○○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服臺灣彰化地方法院97年度
易字第1145號中華民國97年11月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第11455號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、原審法院檢察署檢察官上訴意旨以：告訴人甲○○具狀略以
    ：告訴人、證人之陳述有部分前後不符，法院仍得本其自由
    心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不
    可採信等語，請求本檢察官上訴，經核尚非顯無理由。又查
    ，證人辛○○證稱：96年6、7月上午六點左右，伊到告訴人
    的小木屋有看到遭毀損的情形，當時告訴人有攜帶照相機等
    語，核與告訴人稱伊於96年7月28日案發之時，即以相機拍
    攝房屋及其他物品遭毀損等情，大致相符，而告訴人雖稱時
    間是上午7時許，然6時許與7時許差距不遠，而事發突然又
    距其告訴之時有一段時日，告訴人對於時間點稍有誤認無可
    厚非，是被告等人至告訴人房屋之時間點應係當日上午6時
    許，則對照被告丁○○所提出之96年7 月上班刷卡資料顯示
    ，被告丁○○於同年月28日上午，係在6時29分許上班，是
    其確實可能在當日上午6時許，出現在告訴人居住之處，原
    審以該刷卡資料逕認被告丁○○有不在場證明等語，實嫌速
    斷。又依據告訴人所提出之96年7月28日毀損當時之照片，
    被告丁○○確確實實出現在告訴人之小木屋處，並且持類似
    木棍之物敲打物品，此並與證人辛○○證稱告訴人當時有攜
    帶照相機等情相符，並映證被告丁○○辯稱：伊從未到過告
    訴人居住之處一節，完全不足採信，原審捨此未予審酌，而
    逕為對被告有利之認定，益徵原審判決之不當等語。
三、惟按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，指足以證明被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據必須適合於被告
    犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資料（最高法院69年台上
    字第4913號判例意旨參照），如未能發現相當證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最
    高法院40年台上字第86 號判例意旨參照）。且認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據（最高法院30年上字第816號判例意旨參照）。又事
    實審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然積極
    證據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍
    不能以此資為積極證據應予採信之理由（最高法院30年上字
    第482號判例意旨參照）。而認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，若其關於被告是否犯罪之證明未達此程度，而有合理性之
    懷疑存在時，致使無形成有罪之確信，依罪證有疑，利於被
    告之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院76年
    台上字第4986號判例意旨參照）。次按刑事訴訟法上所謂認
    定犯罪事實之證據，指足以證明被告確有犯罪行為之積極證
    據而言，該項證據必須適合於被告犯罪事實之認定，始得採
    為斷罪之資料（最高法院69年台上字第4913號判例意旨參照
    ），如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年台上字第86
    號判例意旨參照）。且認定不利於被告之事實，須依積極證
    據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有
    利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年上
    字第816號判例意旨參照）。又事實審法院對於證據之取捨
    ，依法雖有自由判斷之權，然積極證據不足證明犯罪事實時
    ，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此資為積極證據應
    予採信之理由（最高法院30年上字第482號判例意旨參照）
    。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未達此程度，而有合理性之懷疑存在時，致使無形成
    有罪之確信，依罪證有疑，利於被告之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定（最高法院76年台上字第4986號判例意旨
    參照）。
四、經查，就上訴意旨所指：被告丁○○等4人是否構成96年7
    月28日毀損告訴人金爐等物之犯罪部分，依卷附告訴人所提
    出標示拍攝日期為96年7月28日之照片中，固有顯示被告丁
    ○○在看板後方手持疑似棍棒或棍柄之條狀物，及顯示告訴
    人所有金爐被部分毀損情形之照片各1張，但因該兩張照片
    係各自取景，並無被告丁○○持棍棒或榔槌正在敲打金爐之
    照片，徵諸告訴人既能持照相機拍照取證，卻無被告丁○○
    正在毀損金爐之照片，而照相機上之拍攝日期原可由拍攝人
    任意調整，則告訴人所提之照片是否即為96年7月28日所拍
    攝？而被告丁○○即使曾在場，但是否確係96年7月28日該
    日上午6時或7時在場？又該金爐是否即為被告丁○○一人抑
    或另有他人或被告丁○○與哪些人共同所毀損？凡此均無法
    僅憑該2張照片逕為確認，縱使證人辛○○曾於96年7月28
    日曾目睹告訴人攜帶照相機，但告訴人與被告間之紛糾非僅
    發生於一日而已，況辛○○於原審亦證稱當日被告丁○○不
    在現場等語，是被告丁○○是否確於96年7月28日在現場出
    現，並無毀損行為，仍不無合理懷疑。此再參以告訴人甲○
    ○於96年11月19日偵查中指述：金爐是96年7月23日早上7點
    ，由戊○○及另1個不知是蒲清期、丁○○，總共是2個男的
    動手毀損云云，其後告訴人於97年2月19偵查中之指述，又
    指係戊○○、丁○○及其太太與蒲明珠四人共同毀損，先後
    供述歧異；至證人庚○○就96年7月28日究係何人毀損金爐
    乙節，亦一如告訴人所供，前後不一，均生疑義。而庚○○
    於原審之證詞竟稱：「…第1次破壞金爐（指97年7月28日）
    時，我看到是丁○○破壞的，丁○○拿大鐵鎚敲擊金爐，至
    於當時戊○○、丙○○、己○○○是否在現場，我沒有注意
    ，但是我『猜』他們應該有在現場…」云云，其顯然係以臆
    測之詞而為證述，自不可採信。況證人即里長壬○○於本院
    審理時證述：其到現場時（指97年7月28日），證人庚○○
    並未在現場等語，且當日前往瞭解情況之員警辛○○於原審
    證稱：96年7月28日，伊應該是早上6時左右到現場，當天除
    了伊外，尚有里長壬○○及戊○○在場，當天被告丁○○未
    在場等語（原審卷第74頁背面），證人壬○○於原審亦證稱
    96 年7月28日上午，除了戊○○外，另3名被告即丁○○、
    丙○○、己○○○均未在場等語（原審卷第76頁背面），此
    核與卷附三明精機股份有限公司出具丁○○出勤刷卡資料顯
    示被告丁○○於96年7月28日上午6時29分許上班者（原審卷
    第51頁）相符，是證人辛○○、壬○○所言，應非虛妄，倘
    再一併考量被告丁○○上班之在途時間，則被告丁○○是否
    可能於96年7月28日上午6時出現在現場，自亦生疑竇。而公
    訴人就此既均無法舉證證明，是無論被告丁○○等人之抗辯
    是否可採，抑或被告丁○○另有於其他日期有其他犯行，但
    上訴意旨僅以推論方式認被告丁○○確實可能於同年月28
    日上午6時許，出現在告訴人居住之處而為毀損行為云云，
    自難認係有積極證據而足認被告丁○○有在場為毀損行為，
    進而亦無從認被告戊○○、丙○○、己○○○亦有共同毀損
    行為。另告訴人於本院固聲請再傳訊證人辛○○、癸○○及
    庚○○，惟渠三人於原審皆已到庭作證甚詳，無再就同一事
    實為傳訊之必要，併予敘明。
五、被告丁○○等四人所涉本件毀損犯嫌，其事證尚有不足，原
    審因而諭知被告無罪，並無何違誤之處，檢察官上開上訴所
    指各節，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
