【裁判字號】    98,司促,6314
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第6314號
債  權  人  台灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  聖帝工業有限公司
上列債權人聲請對於債務人聖帝工業有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人聖帝工業有限公司發給支付命令，
    經本院於民國98年3月12日通知限期命債權人於7日內補正
    確記載債務人、債務人之法定代理人之支付命令聲請狀（支
    付命令聲請狀之法定代理人仍列公司）聖帝工業有限公司
    之公司變更事項登記表及法定代理人之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）契約書釋明請求金額之計算方式，此項裁定
    已於民國98年3月16日送達債權人，有送達證書附卷可憑，
    債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
