【裁判字號】    98,易,547
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第547號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易處刑（聲請案號：98年
度偵緝字第340號），本院認不宜適用簡易處刑，改以通常程序
並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7月26日晚間8時30分
    許，至告訴人乙○○所經營，位於台南市○區○○路192號
    之「松興小客車租賃有限公司」（下稱松興公司）租用車牌
    號碼970－BZA號之重機車（引擎號碼為E373E－155139號）
    ，約定於上揭時間起租用該車24小時，約定租金為新台幣50
    0元，並應於同年月27日8時30分返還。詎其竟意圖為自己不
    法之所有，未於翌日還車，將該機車作為自己之交通工具而
    據為己有，因認被告涉有刑法第335條第1項之侵占罪嫌等語
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。另按侵占，乃指易持有為
    所有之取得行為，行為人只要在客觀上明確顯示其不法之取
    得意圖，即可該當侵占行為，故本罪為即成犯，實施侵占行
    為時便同時發生侵占之結果，是犯罪結果地與行為地同為行
    為人起意侵占持有物之處，而與被害人之所在地無涉。查公
    訴意旨認被告向告訴人租用機車後，未依期歸還，將之據為
    己有因認被告涉有侵占罪嫌。然被告於警詢及偵查中始終否
    認侵占犯行，故無從確認其起意侵占之時點，亦無法確認被
    告起意侵占時，機車之所在地。此外，亦無事證顯示被告係
    在本院管轄之台南縣市區域內起意將本案機車據為己有。依
    此，本案犯罪行為地與結果地均非本院所轄區域。而被告之
    住所、居所或所在地亦非本院所轄區域，從而本院就本案應
    無管轄權，檢察官向本院聲請簡易處刑，揆諸首開說明，自
    有未合，爰改以通常程序，不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並移送被告住所地所在之臺灣高雄地方法院審理
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      刑事第十二庭
                          審判長法  官  卓穎毓
                                法  官  莊玉熙
                                法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
