【裁判字號】    98,聲,281
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第281號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
（即丙○○之繼承人）
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、原提存人「臺灣郵政股份有限公司」業已變更登記為「中華
    郵政股份有限公司」，此有聲請人提出之公司變更登記事項
    卡乙件在卷可按。又原受擔保利益人丙○○業於民國（下同
    ）96年9月23日死亡，此亦有聲請人提出之戶籍登記簿謄本
    乙件在卷可按，並由乙○○為丙○○之法定繼承人，並承受
    臺灣高雄地方法院95年度鳳簡字第956號之判決上訴事件，
    即臺灣高雄地方法院97年度簡上字第14號返還寄託物之訴訟
    ，此亦經本院調閱上開民事判決書審認無誤，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
三、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵高雄地
    方法院95年度鳳簡字第956號民事判決，為免為假執行，曾
    提供新臺幣500,000元為擔保金，並以臺灣臺南地方法院96
    年度存字第3521號提存事件提存在案。
四、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各乙件為證，復經本院調取本院96年度存字第3521號
    、96年度執字第41962號執行卷審核結果屬實，從而，聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
