【裁判字號】    98,消債更,207
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第207號
債  務  人  甲○○
代  理  人  彭冀湘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）請債務人釋明何時繼承父親郭兆明之債務？並提出父親郭
      兆明之死亡證明書或除戶戶籍謄本。
（二）債務人於97年8 月與債權銀行進行二次協商每月繳款新臺
      幣14,870元後，自何時開始繳款？繳款期數及毀諾時間各
      為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
