【裁判字號】    98,消債更,210
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第210號
聲請人即
債 務 人  陳石人
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  陳淑芬
附件：
一、提出債務人清冊，如無債務人，仍應說明之。
二、提出聲請人主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示
    最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）（至少須自民
    國97年1月起迄今之內容），若無證券存摺，亦請提出臺灣
    集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
三、提出在職證明及自民國97年1月迄今之薪資明細表。
四、說明聲請人與前配偶卓右旻就其子女之扶養義務係約定共同
    行使負擔抑或有特別之約定，並提出相關證明。
五、說明聲請人戶籍地設定之住所「臺南縣新市鄉大社78之85號
    」之房屋為何人所有，並提出相關證明。
六、陳報如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式或計劃
    （請詳細載明還款期數、每月可還款之金額）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
