【裁判字號】    98,易,425
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第425號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3700號
），被告於本院審判程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本
    件改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告於民國（下同）97年2月間，因竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑1年3月確定，甫於97年12月30日執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，竟收受贓物，所為實不足取，素行非佳，業如前述，惟
    念及其犯後於本院審理時坦承犯行，態度良好，贓物價值不
    高，失竊車輛業經被害人領回，損害稍減，手段尚屬平和，
    暨其年歲已大、僅靠打零時工及流浪各公園處所維生、晚境
    堪憐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第349條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
