【裁判字號】    98,簡,906
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之當期簽注總表壹張、連碰總支數
對照表參張、中獎倍數對照表陸張、開獎號碼表伍張、簽單貳拾
貳張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○○為警查獲時，雖另有傳真機1台遭扣案，
    惟被告於警詢、偵訊中，均陳稱該傳真機並未供賭博之用，
    此外亦無其他積極證據，可認該傳真機為被告犯罪所用之物
    ，乃不能依刑法第38條第1項第2款規定沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
