【裁判字號】    98,訴,346
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第423號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告曾前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院以94年度毒聲字第144號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣已屆滿6個月以上，認無繼續執
    行強制戒治之必要，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97
    年3月25日以97年度戒毒偵字第76號為不起訴處分，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1件在卷可憑。其於強制戒治執行完畢5年內
    再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，揆之上述規定，即應
    依法追訴、審理。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒
    品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品經送強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，
    仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，
    兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第23條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
