【裁判字號】    98,聲,246
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第246號
聲  請  人  葉金水電工程有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳瑞傑即瑞展通信工程行
即債權人
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之請求之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第5281
    號假扣押裁定准予假扣押，並以臺灣高雄地方法院97年度司
    執全字第6150號予以執行債務人對第三人即宏昇營造股份有
    限公司之工程款債權後，迄未起訴，為此爰依民事訴訟法第
    529條第1項規定，聲請限期命相對人即債權人起訴等情，業
    據本院調閱本院97年度裁全字第175號保全程序卷、台灣高
    雄地方法院97年度司執全字第6150號保全程序卷核閱無誤，
    並經本院查明相對人尚未對聲請人提起訴訟，有本院民事紀
    錄科查詢表附卷可參，堪信為真實。從而，聲請人所請核與
    前開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
