【裁判字號】    98,聲,695
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第一六三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因（驗後淨重分別為零點零玖貳公克、零點零玖壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第四
    十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：司法警察機關查獲被告甲○○施用第一級海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於民國九十八年二月十九日以九十八年度
    毒偵緝字第十一、十二、十三、十四號、毒偵字第八十號為
    不起訴處分，扣案之海洛因為違禁物，為此聲請宣告沒收等
    語。
三、經查上揭聲請，除有聲請人檢送之九十八年度毒偵緝字第十
    一、十二、十三、十四號、毒偵字第八十號偵查卷證資料可
    證外，上開扣案物品經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，認
    定確係海洛因（驗後淨重分別為零點零九二公克、零點零九
    一公克）無誤，有該醫院九十七年九月九日高市凱醫驗字第
    八二二五號及九十八年一月五日高市凱醫驗字第九０二五號
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書各一份可稽，至於鑑驗所耗損之
    海洛因既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬，本院認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
