【裁判字號】    97,婚,600
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第600號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年4月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國85年11月
    25日在湖南省衡陽市登記結婚，被告並來台與原告同住，惟
    於92年9月1日被告返回大陸後即失去聯繫，直至97年原告才
    聯絡上被告，被告卻表示不想來台灣，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告叔叔曹作
        清到庭證稱：「兩造結婚後原告住在榮民之家，因為原
        告常生病，就醫方便，被告住我家，因為榮民之家規定
        男女不能同房，所以原告有時侯到我家住，被告在92年
        回去大陸之後就不回來了」等語屬實（參本院98年2月
        11日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本附卷可稽
        ；而被告因非法打工，於92年9月1日強制出境，依大陸
        地區人民進入台灣地區許可辦法第19條規定，得自出境
        之日起1年至3年不予許可其申請來台，惟其迄今未再入
        境一節，亦有內政部入出國及移民署97年11月3日移署
        出停泰字第09710751860號函及出入境資料在卷可佐，
        原告之主張尚堪採信。
     2、是依上所述，被告遭強制出境後，迄今已逾5年，雖已
        經過得不予許可來台之期間，惟被告未再來台與原告同
        住，且未與原告聯繫，被告客觀上已有違背同居義務之
        事實，其復未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪
        認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例
        意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原
        告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應
        予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
