【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第361號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第六七三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參萬參仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第804號民事裁定，為擔保其對相對人
    因假扣押所造成之損害，以新台幣33,000元為擔保，以本院
    98 年度存字第673號提存事件提存在案，茲相對人已同意聲
    請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定
    ，聲請發還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之同意書
    及印鑑證明各乙紙為證，並經本院依職權調閱98年度執全字
    第626號保全程序卷、98年度存字第673號提存卷宗核閱無誤
    ，自堪信為真實。受擔保利益人即本件相對人既已同意返還
    前開提存物，揆諸上開規定，聲請人聲請返還提存物，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
