【裁判字號】    98,簡,858
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度核
交字第768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）犯罪事實所示第十列之「29,989元」改為「29,988元
    」；犯罪事實所示第十四列之「(3)、撥打」改為「(3)、97年
    11月11日21時54分許，撥打」外，餘均引用附件之記載。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十
    五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
