【裁判字號】    98,交簡,1102
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人傷而逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車與被害人徐林秀良所騎
    乘自行車發生擦撞，明知肇事致被害人人車倒地受傷，非但
    未即時對被害人施以救護或報警處理，反逕自離開現場，罔
    顧他人生命、身體安全，惟念及被告並無前科，素行良好，
    暨檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前科紀錄表一件附卷
    可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已就過失傷害犯行部
    分與被害人達成和解，有臺南縣永康市調解委員會調解筆錄
    一份在卷可按，其經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
