【裁判字號】    98,聲,697
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第91號），聲請沒收
違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點壹柒伍公
克，檢驗後淨重零點壹陸肆公克）及甲基安非他命壹包（檢驗前
淨重零點壹壹伍公克，檢驗後淨重零點壹零柒公克）沒收併銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命為第二級毒品，且查獲之毒品不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八
    條第一項第一款、第二項，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，聲請本院以九十七年度毒
    聲字第五四○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，由上開檢察署檢察官於民國（下同）九十八年二月十六
    日，以九十八年度毒偵緝字第九號為不起訴處分確定，惟該
    案扣押之第二級毒品甲基安非他命一包（檢驗前淨重零點一
    七五公克，檢驗後淨重零點一六四公克）及甲基安非他命壹
    包（檢驗前淨重零點一一五公克，檢驗後淨重零點一零七公
    克），確實含有甲基安非他命成分之情，有高雄市立凱旋醫
    院九十八年三月二十四日高市凱醫驗字第九六四○號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽（見聲沒卷第三頁），屬違
    禁物，爰依前揭規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語，經核
    相符，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
