【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月二十三日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，經本院前以被告涉有加重竊
盜犯行嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國98年1月23日將其收押，茲查上
項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
