【裁判字號】    98,訴,94
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國98年2月
25日第一審刑事判決，提出上訴，本院裁定如下：
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○提出上訴之時間為民
    國（下同）九十八年三月十七日，惟未敘述具體上訴理由，
    嗣上訴人於九十八年四月九日復行提出之上訴理由狀，仍未
    敘述具體上訴理由，現已逾上訴期間屆滿後二十日（本院民
    國九十八年二月二十五日第一審刑事判決業於九十八年三月
    十二日送達於上訴人本人親自收悉，有本院送達證書一紙在
    卷可參，見本院卷第三十九頁），爰依據前開規定，茲命上
    訴人於本裁定送達後五日內補提理由書於本院，逾期未補提
    者，即依法駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
