【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第562號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53 條及第51條第5款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表暨附卷之各該判決所載），且附表編號１、２、３、
    ４之罪，於本院受理98年度聲字第193號定應執行刑案件時
    ，已裁定應執行有期徒刑2年5月確定（98年3月6日確定）。
    聲請人因受刑人另犯編號５之罪，嗣後亦判決確定，且符合
    與其餘之罪合併定應執行之規定，而本院為該案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請本院定應執行之刑。經本院審核受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表，本院97年度訴字第1531
    號判決、98年度聲字第193號裁定，認本件聲請於法並無不
    合，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                   刑事第八庭法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
