【裁判字號】    98,訴,309
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官為緩起訴處分
（95年度毒偵字第2642號），因被告於緩起訴期間內，有故意更
犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官撤銷緩起訴處分（97年度撤緩
字第316號），復經檢察官提起公訴（98年度撤緩毒偵字第2號）
，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國（下同）87年6月
    2日，以87年度訴字第700號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，而於民國（下同）87年7月24日釋放，並經本
    院於87年7月31日，以87年度訴字第700號判決免刑確定。又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度毒聲字第
    699號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以91年度毒聲字第1130號裁定施以強制戒治，嗣於92年2月
    13日停止戒治付保護管束出所，於92年6月28日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，而該次施用毒品刑事
    追訴部分，則經本院以91年度訴字第745號判決有期徒刑10
    月確定，並於94年10月25日縮短刑期執行完畢。甲○○竟不
    知惕勵，未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因，於95
    年10月7日下午3時許，在其位於臺南市○○區○○路82號
    住處，施用海洛因一次。嗣甲○○主動於上開施用海洛因之
    犯行未被發覺前，於95年10月7日下午6時餘許，前往臺南市
    警察局第二分局長樂派出所，向員警自首上開施用海洛因之
    犯行，員警並經其同意於同日下午6時30分餘許，採驗其尿
    液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺南市
    警察局第二分局報請臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後起訴
    （至於本件起訴事實所指甲○○於96年11月14日下午3時40
    分許採尿回溯26小時內之某時點，在其位於臺南市○○區○
    ○路82號住處，施用海洛因之罪嫌，另為審結）。
二、證據名稱：被告甲○○之警詢時陳述及偵審中自白、長榮大
    學95年10月24日TRC檢體編號0000000尿液確認報告、送驗尿
    液年籍對照表、刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表。又被告於員警無任何事證得知其觸犯本件施用海
    洛因之犯行前，即主動前往上開長樂派出所，向員警自首上
    開施用海洛因之犯行，有被告之警詢筆錄及臺南縣警察局新
    營分局刑事案件報告書附卷可考（見警卷第2頁，偵卷第1頁
    ），檢察官起訴意旨亦同此認定，則被告顯係對於未經發覺
    之罪自首而接受裁判，足見被告確因明知施用毒品之行為不
    法，內心悔悟而願主動接受刑事制裁，爰依刑法第62條前段
    規定，就其上開施用海洛因之犯行減輕其刑。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑，並先加重後減輕之。另本件被告所為本件犯行
    ，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條規定不予減刑之情形，依同條
    例第二條第一項第三款減其刑期二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三
    百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需
    記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式
    為之。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
