【裁判字號】    98,訴,174
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第78號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲
    字第440號裁定令入戒治處所強制戒治，強制戒治執行期滿
    後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年3月8日以96
    年度戒毒偵字第32號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，復於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之97年9月10日12時許，在臺南縣歸仁鄉○市村○○街○
    段2號歸仁國中操場內，以注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1次；嗣於97年9月12日凌晨1時許，在臺南縣仁德鄉○○
    路與中正路3段路口，因形跡可疑為警攔查，在其身上左邊
    褲子口袋內扣得其所有供其施用海洛因所用之注射針筒1支
    ，並同意警方採集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，而查獲上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）臺南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表、臺南縣警察局毒
      品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊、正修科技大學
      超微量研究科技中心97年9月26日檢驗報告各1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒品
      之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒及強制戒治等戒
      斷程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒
      毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人
      健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後
      態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
（三）扣案之注射針筒1支，為被告所有供其注射海洛因所用之
      物，業據被告陳述在卷，自應依刑法第38條第1項第2款宣
      告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
