【裁判字號】    98,附民,67
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度附民字第67號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因97年度易字第1971號毀損案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據如附件(刑事附帶民事起訴狀)
              。
二、被告方面：本件未行言詞辯論程序，故被告未為任何聲明或
    陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件原告為本院受理之97年度易字第1971號毀損案件被害人
    ，其利用刑事訴訟程序向被告提起附帶民事訴訟，請求被告
    賠償其所受之損害。惟查本院受理之上開刑事案件，於民國
    98年2月12日判決終結在案，案件之第一審繫屬已不復存在
    ，原告於該案判決後之98年4月13日具狀向本院提起刑事附
    帶民事訴訟（參見起訴狀所蓋本院戳章日期），依上揭法條
    規定，顯非合法，應予以判決駁回。又本件原刑事案件，已
    經檢察官向臺灣高等法院臺南分院提起上訴，原告應向該院
    提起附帶民事訴訟始為合法，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
