【裁判字號】    98,簡,839
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第839號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第71號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經臺灣高
    等法院臺南分院於民國（下同）95年10月26日以95年度上訴
    字第926號判決判處有期徒刑1年確定、本院於96年3月12日
    以95年度簡上字第316號判決判處有期徒刑8月確定、95年度
    簡字第3987號判決判處有期徒刑4月確定、96年度訴字第153
    號判決判處有期徒刑1年2月確定；嗣經本院96年度聲減字第
    1168號各減為有期徒刑6月、4月、2月 (定應執行刑為有期
    徒刑11月)及7月確定，並於97年6月18日執行完畢出監。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於97年
    9月3日晚上某時，在臺南市○○路○段146號騎樓，竊取乙○
    ○所有之車牌號碼NMR-472號機車。迨於同年月日晚上10時
    許，乙○○發覺上開機車遭竊，報警查辦。甲○○竊得上開
    機車後，於翌日上午7時30分許，在臺南市○○路某處，將
    上開機車借予陳偉建騎用，嗣因陳偉建騎乘上開機車竊取他
    人財物 (已另行提起公訴)為警查獲，始悉上情。案經臺南
    縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中指述及證人陳偉建於偵查中證述之情節
    相符，復有贓物認領保管單、臺南市警察局車輛協尋電腦輸
    入單各一紙在卷可據，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告曾犯有如前述之前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，以故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定，
    加重其刑。茲審酌被告正值壯年，四肢健全，竟不思憑己力
    賺取生活所需，僅為貪圖不法利益，即竊取他人物品，無視
    他人財物之所有權，惡性非輕，暨其智識程度、經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
