【裁判字號】    98,聲,696
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，經檢察官提起公訴（98年度聲沒字第
92號），本院裁定如下：
                主      文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重為零點零零捌公克）沒收
併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局歸仁分局於民國九十七年八月
    三日在臺南縣歸仁鄉○○村○○街二十三巷六號查獲被告甲
    ○○持有第二級毒品安非他命一小包（驗前淨重為零點零一
    七公克，驗後淨重為零點零零八公克），係屬第二級毒品，
    上開扣案之安非他命係違禁物品，爰依刑法第四十條第二項
    及毒品危害防制條例第十八條第一項規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按安非他命係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款、第十一條第二項、第十八條第一項前段分
    別定有明文。經查：本件扣案之安非他命一包經送高雄市立
    凱旋醫院鑑定結果，含有甲基安非他命成分乙節，高雄市立
    凱旋醫院有九十八年三月十八日高市凱醫驗字第九六三八號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷足考，足證聲請人聲請沒
    收銷燬之物品屬毒品危害防制條例之違禁物，至為顯然。揆
    諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
