【裁判字號】    98,易,336
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第336號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台南監獄台南分監執行中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16997號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告基於幫助他人為恐嚇取財犯行之不確定故意，而為構成
    要件以外提供帳戶之行為，核其所為係犯刑法第346條第1項
    恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。另被告有如事實欄所載之詐欺前科，甫於96年
    8月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告貪圖小利而提供帳戶供他人使用，助長他人犯罪，
    增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安全危害非輕，並致
    令被害人丙○○等15人受有財產上之損失合計新台幣54,668
    元，以及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第30條第2項、第346條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
