【裁判字號】    98,簡上,23
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度簡上字第23號
上訴人    乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國97
年12月25日本院臺南簡易庭第一審判決（97年度南簡字第1527號
）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費，經本院
    於民國98年3月24日裁定限令上訴人於該項裁定送達後10日
    內補正，此項裁定已於98年3月26日送達上訴人，有送達證
    書附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  王漢章
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得抗
告。如提起抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
