【裁判字號】    98,訴,343
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第68號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪
之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第726號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（
    下同）97年2月21日執行完畢出所（臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官並於同日以97年度毒偵緝字第4號為不起訴處分確
    定）。詎乙○○仍不知警惕，明知海洛因係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款之第一級毒品，不得施用，竟基於施用
    海洛因之犯意，於98年1月31日下午6時許，在其位於臺南縣
    北門鄉鯤江村蚵寮964號住處內，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於98年2月2日12時29分許，在臺南縣警察局學甲分局
    定期為警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，案經臺南縣警察
    局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢、審理中之自白、應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學98年2月6日TRC檢
    體編號0000000號確認報告1紙、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第41條第1項，判決如主文。又本
    判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡化判
    決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並
    得以簡略方式為之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級毒品者，處6月以上5年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
