【裁判字號】    98,聲,378
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第378號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第六九三號假扣押事件，聲請人所提財團
法人法律扶助基金會法扶保證字第09711004號保證書壹件（保證
金額新臺幣肆拾萬零伍仟元），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求
    提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指
    假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92
    年度台抗字第19號裁定參照）。又所謂本案訴訟終結，係指
    本案之訴訟已經確定或和解等情形而言（最高法院87年度台
    抗字第454號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間不當得利事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第693號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字第09711004號
    保證書乙件（保證金額新臺幣肆拾萬零伍仟元）為擔保，並
    以鈞院97年度度執全字第903號假扣押執行相對人之財產在
    案。茲因聲請人與相對人間不當得利事件業經鈞院97年度家
    調字第452號調解成立，並經聲請人於98年3月10日以台南地
    方法院郵局第251號存證信函通知受擔保利益人即相對人行
    使權利在案，為此提出保證書影本一件、民事裁定影本一紙
    、97年度家調字第452號調解筆錄影本乙件、存證信函影本
    乙件等為證，聲請返還保證書等語。
三、經查：聲請人與相對人間不當得利事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第693號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供財團
    法人法律扶助基金會法扶保證字第09711004號保證書乙件（
    保證金額新臺幣肆拾萬零伍仟元）為擔保，並復經本院97年
    度執全字第903號執行假扣押，嗣因聲請人與相對人調解成
    立，並經聲請人聲請催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，亦有本院97年度家調字第452號裁定及台南地方法
    院郵局第251號存證信函在卷可按，亦查無相對人提起訴訟
    之案件資料，此亦有本院民事紀錄科查詢表乙紙可按，並經
    本院依職權調閱上開卷卷審核無誤，聲請人聲請返還保證書
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
