【裁判字號】    97,婚,639
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第639號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林憲聰律師
被      告  余能  原住台南縣.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年4月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）兩造於成衣廠上班時工作認識，而於民國78年11月5日
        結婚迄今，雙方未育有子女。起初婚姻生活尚稱美滿，
        惟婚後不久被告即辭去工作不再上班，終日無所事事游
        手好閒，一家生活費用也全賴原告負擔。
  （二）被告不思努力工作，以求雙方有美好之未來，共同經營
        婚姻生活之圓滿，尤有甚者，更是經常外出賭博玩樂而
        數日不歸，一回到家便向原告伸手要錢，若有不從雙方
        遂又發生爭吵；又因被告在外積欠債務，常有債權人前
        來要債，甚至暴力威脅原告，原告為維持這段婚姻之圓
        滿，除了負擔房租水電暨日常生活支出等家計外，又要
        清償被告債務及供應被告不時伸手索取之金錢款項，以
        致經濟困窘，不斷向親友借貸或仰賴親友接濟始得以維
        持，因而積欠債務，此全拜被告所賜，被告顯未盡夫妻
        間互相協力保持共同生活圓滿之義務。
  （三）87年間，在偶然機會下，原告經由朋友介紹遠渡重洋到
        日本工作，一方面希望較高之薪資得以早日將負債還清
        ，一方面藉以緩和夫妻間因爭吵日益惡化之關係；原告
        到日本後，打電話回台灣，卻經常找不到被告，無法聯
        絡，被告也從未主動打電話關心原告，久而久之，原告
        亦開始心灰意冷，夫妻間關係也益形冷漠。
  （四）兩造間婚姻關係雖尚存在，惟自87年8月25日原告赴日
        工作起，迄今未有同居之事實，兩造已長期未共同生活
        ，其婚姻關係已名存實亡，宛如兩個個體分別存在，婚
        姻之意義盡失，而同居及互相扶助乃夫妻關係最重要之
        基礎，捨此則難期婚姻關係之穩定與健全，是依上情，
        兩造既於個性及生活方式上皆已形同陌路，顯然已無法
        經營夫妻之共同生活，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然
        無存，更遑論心靈之契合。又原告赴日工作，乃肇因於
        被告未盡其努力以經營夫妻永久共同生活，而使兩造婚
        姻失去上述本質，且兩造共同生活之基礎嚴重動搖或喪
        失，顯可歸責於被告，爰依民法第1052條第2項訴請離
        婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業據證人即原告姊姊曾月
        津到庭證稱：「原告常常因為被告賭博、上酒家徹夜不
        歸等事情與被告發生爭執，被告還會跟原告要錢，如果
        原告不給，被告就有暴力的情形，他們大約有九年沒有
        同住，因為被告的債權人上門討債及兩造感情不佳等原
        因。分居期間原告聯絡不上被告，原告託我找被告，我
        也找不到被告，被告沒有住戶籍地…原告說借錢是因為
        要幫被告還債務，兩造經濟本來就不好…因被告債權人
        到原告家要債，基於人身安全又因為原告友人到日本工
        作，所以原告到日本。原告大約在87年到日本工作」等
        語屬實（參本院98年2月11日言詞辯論筆錄），並有原
        告所提戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
  （二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由
        之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
        彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
        雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條
        第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會議
        決議亦可參照。查兩造婚後經常因被告賭博、徹夜不歸
        及向原告要錢等事發生爭執，致感情不睦，原告又因幫
        被告還債而積欠他人債務，並於87年間赴日工作後，即
        無法與被告取得聯絡，被告亦未主動與原告聯繫，迄今
        兩造分居已逾10年，既如前述，堪認兩造婚姻之誠摯、
        互相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共
        同生活或難以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難
        認應由原告負責，則原告依民法第10 52條第2項訴請離
        婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
