【裁判字號】    98,司促,6445
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第6445號
債  權  人  瑜泰企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人永福科電股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人永福科電股份有限公司發給支付命
    令，經本院於民國98年3月12日通知限期命債權人於7日內補
    提出正確記載之「民事聲請支付命令」（聲請狀未列債務
    人，但是聲請人之送達代收人記載永福科電股份有限公司陳
    源禧）提出票面金額217,200元、322,137元、172,000元
    之3張支票之清楚、完整之支票及退票理由單影本請釋明
    2,387,619元係何時之貨款，此項裁定已於民國98年3月16日
    送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，
    未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
