【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14037
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○均明知一般人取得他人金融帳戶之目的，
    常利用作為財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟基於幫助犯罪之不確定故意，於民國96年11
    月30日，在不詳地點，以新臺幣（下同）5千元之代價，將
    其開立之華南商業銀行南都分行帳號：000000000000號帳戶
    之存摺及提款卡，販售予真實姓名年籍不詳，自稱「林秉豐
    」（音同）之成年男子，以此方法幫助他人從事犯罪。嗣該
    不詳成年男子「林秉豐」及其所屬之詐欺集團成員取得上開
    帳戶、印章及提款卡等物後，共同基於為自己不法之所有之
    意圖，及詐欺取財之犯意聯絡，於96年12月10日11時許，撥
    打電話予乙○○，佯稱：其銀行帳戶將遭到凍結云云，致乙
    ○○陷於錯誤，依指示於翌日匯款23萬元至丙○○上開帳戶
    內。嗣經乙○○發現受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○於警訊之指述、匯款申請書一份、及台北縣
      政府警察局永和分局新生派出所受理刑事案件報案三聯單
      。
（三）警卷所附被告之華南商業銀行南都分行開戶基本資料、96
      年11月30日至96年12月11日存款往來明細表1份。
三、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之聯絡
    與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告貪圖小利而提供
    帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於
    大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人乙○○受有財產
    上損失高達23萬元，以及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法30條第2項、第28條、
    第339 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
