【裁判字號】    97,簡,3607
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第3607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺南分監執行）
上列被告因傷害案件，本院於中華民國97年12月31日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄應更正為「甲○○犯傷害罪，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件被告係累犯，業經原判決之原本及其正本之犯罪事實及
    證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並已適用刑法
    第47條第1項累犯加重之規定予以處刑，惟原判決之原本及
    其正本之主文欄內漏載「累犯」二字，爰依法更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                 刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
