【裁判字號】    98,交簡,712
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第712號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第154號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年8月14日19時40分許，駕駛車牌號碼
    N2-6279號自小客車，欲駛入臺南市○○路○段202號前旁之
    停車格時，應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢，謹
    慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時情形，又
    非不能注意，竟疏未注意，貿然倒車，而與適於同向自後而
    來，由乙○○騎乘車牌號碼H5F-275號重型機車發生擦撞，
    致乙○○受有右側脛骨與腓骨幹閉鎖性骨折等傷害。案經乙
    ○○及其母甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪。其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即向臺南市警察局第一分局警員表明係肇事車輛駕駛
    人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，此亦據卷附之自首情
    形紀錄表記載明確，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行良好，其因未注意汽車倒車時，應顯
    示倒車燈光或手勢，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行
    人，致告訴人乙○○受有右側脛骨與腓骨幹閉鎖性骨折之傷
    害，犯後坦承犯行，並斟酌犯後迄今未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
