【裁判字號】    98,消債更,217
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第217號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法  官 李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官 蔡曉卿
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)陳報聲請人自97年1月至98年3月間之工作單位，並提出各工
    作任職期間之薪資轉帳存摺影本或每月薪資明細表（包含各
    類獎金、津貼或其他補助）。
  (三)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自96年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
  (四)說明為何擔任保證人？其主債務人為何人？請提出該契約書
    影本。
  (五)陳報聲請人之所有兄弟姊妹，並說明其等是否分擔父母之扶
    養費用？分擔比例為何？
  (六)說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、殘障補助？
    或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
