【裁判字號】    98,聲減,28
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即 受 刑人   甲○○
                      號
                    現於臺灣台中監獄執行中
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院九十年上易字第891號竊盜罪判處聲請
    人有期徒刑十月確定案件，漏未減刑，請予以減刑云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案接受執行者，不得依本法規
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第五條定有明文。
三、經查本件聲請人所犯上開竊盜案，經本院九十年上易字第89
    1號依竊盜罪判處聲請人有期徒刑十月確定後，經送執行後
    ，聲請人甲○○經雲林地檢署90年執字第1400號合法通知未
    到案執行，並經雲林地檢署依法通緝，亦未合於中華民國96
    年罪犯減刑第五條之規定，應於該條例施行前，於九十六年
    十二月三十一日以前自動歸案接受執行之要件，有其前科資
    料附卷足稽，顯見聲請人甲○○上開經判處有期徒刑十月之
    竊盜案件，並不符合96年罪犯減刑條例之要件，則其聲請顯
    無理由，依法應予駁回其聲請。
四、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
