【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣明德外役監獄執行中
上列受刑人因本院94年度上訴字第826號案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例等案件
    ，經臺灣臺南地方法院93年度訴字第656號中華民國94年6月
    27日第一審判決後，不服向鈞院提起上訴，經鈞院94年度上
    訴字第826號於95年4月13日判處聲請人甲○○「共同依據法
    令從事公務之人員，利用職務上之機會，詐取財物，未遂，
    處有期徒刑柒年，褫奪公權柒年」，並經最高法院95台上字
    第3693號於95年7月6日上訴駁回確定等情，請求依96年罪犯
    減刑條例第3條第1項減刑云云。
二、按犯貪污治罪條例第4條至第6條之罪，經宣告死刑、無期徒
    刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑；96年罪犯減刑
    條例第3條第1項定有明文。
三、經查本件聲請人所犯貪污治罪條例第5條第1項第2款、第2項
    之「共同依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會，詐
    取財物，未遂，處有期徒刑柒年，褫奪公權柒年」，並經最
    高法院95台上字第3693號於95年7月6日上訴駁回確定，有上
    開判決書附卷足稽，亦無依貪污治罪條例第12條之規定減輕
    其刑，則本件聲請人所聲請減刑之理由，經核並不符上開減
    刑之要件，依法自應駁回其聲請。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
