【裁判字號】    98,聲再,41
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度
上重訴字第391號，中華民國97年12月18日確定判決（臺灣雲林
地方法院96年度重訴字第5號，起訴案號：臺灣雲林地方法院檢
察署96年度偵字第2267號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：因原判決所憑之證言已證明其為虛偽，暨因
    發現確實之新證據，重要證物漏未審酌，致影響於事實之確
    定，爰依法聲請再審。附95年10月22日至11月4日譯文、96
    年4月6日至4月17日譯文、96年11月6日證人黃聖祐之筆錄、
    96年4月30日蔡東洺、甲○○之筆錄各乙份云云。
二、按有罪判決確定後，如係不得上訴第三審法院之案件，其經
    第二審確定有罪之判決如就足以影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，得為受判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第421
    條定有明文。復按刑事訴訟法第420條第1項第2款規定，有
    罪判決確定後，原判決所憑之證言，已證明其為虛偽者，固
    得聲請再審。惟所謂原判決所憑證言虛偽者，其虛偽之證明
    ，以經判決確定為限，方得聲請再審（最高法院46台抗字第
    8號判例參照）。又有罪之判決確定後，因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者，為受判決人之利益，刑事訴訟法第42
    0條第1項第6款定有明文。而所謂「發見確實之新證據」，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據（最高法院93年台抗字第98號裁定意旨參照）。
三、經查：再審聲請人所據以聲請本件再審之理由，業據再審聲
    請人於原審法院審理時提出，經原審法院審酌後，已於判決
    理由內敘明其不採之理由甚詳在卷（見原判決理由欄壹、四
    ，貳、甲、二、(二)、(四)、(五)、(七)、(2)、(4)），是再審聲請人
    所據以聲請再審之事由，顯非當事人、法院於上開案件審理
    中所不知，不及調查斟酌者，自與上述刑事訴訟法第420條
    第1項第6款之「嶄新性」要件尚有未合。再查本件判決確定
    後，並無任何證據，足以證明原判決所憑之證言為虛偽，聲
    請人空言否認犯罪，自辯原判決所憑之證言為虛偽，即與刑
    事訴訟法第420條第1項第2款規定聲請再審事由不合。又查
    刑事訴訟法第421條適用範圍僅限於「不得上訴第三審法院
    之案件」，本件聲請人係違反毒品危害防制條例第4條第1項
    之販賣及運輸第一級毒品罪，為得上訴第三審法院之案件，
    與刑事訴訟法第421條規定之要件有所不符，併此敘明。是
    以，本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
