【裁判字號】    98,救,22
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間低收入戶事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」；「
    聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出
    訴訟費用之事由應釋明之。」，行政訴訟法第101 條前段及
    第102 條第1 、2 項各定有明文。
二、本件聲請人聲請略以：其為風燭殘年之老人，前經行政院同
    意以每坪新台幣（下同）6 萬元之價格承購446 及447 地號
    土地，以供其一家居住安享晚年，故請求將第三人不法承購
    447 地號土地之所有權證明予以撤銷，准聲請人承購；又其
    低收入資格也應依社會救助法之規定，予以恢復等語。
三、經查，本件聲請人原經核列為臺北市低收入戶，因相對人以
    民國96年12月7 日北市社助字第09643358100 號函核定自97
    年1 月起註銷其低收入戶資格，聲請人提起訴願經駁回後，
    另向行政院提出陳情將其訴願及陳情案移請本院審理，經本
    院分以98年度訴字第563 號案受理中，此經調閱該案卷宗甚
    明。查本件聲請人起訴之聲明尚有未明，猶待補正，自難逕
    認其訴顯無勝訴之望。又核其檢附其妻池桂妹申請醫療補助
    ，經台北市政府社會局以98年3 月30日北市社助字第098337
    92200 號函准予補助2,217 元（見本院卷第27頁）之內容以
    觀，堪認其應為窘於生活之無資力者。是本件聲請，於法相
    符，應予准許。
中    華    民    國    98    年     4    月   15     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月   15     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
