【裁判字號】    97,訴,2088
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2088號
上  訴  人
（即原告）  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人因與財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件，對於民
國98年3 月11日本院97年度訴字第02088 號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第
2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後五日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月   15     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月   15     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
