【裁判字號】    98,聲,880
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第880 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第621 號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件等肆罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例害案
    件等肆罪，先後判決如附表【詳如後附表】所載，依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；第
    2項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6個月
    ，亦適用之」，將符合易科罰金標準而併合處罰之數罪，限
    於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰金。又按「數罪併
    罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定，定其應執
    行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三
    十年」、刑法第53條、第51條第5 款定有明文。末按「有二
    裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執
    行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑
    罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準」，
    最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照。再者，
    最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開更定應執
    行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否則
    與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件等肆罪即如附表所示
    之罪名，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    本院97年度簡字第2271號刑事簡易判決書、97年度訴字第17
    06號刑事判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應合併定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國      98    年  4   月    15      日
                  刑事第十九庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受裁定書送達後5 日內，向本院提出抗告
書狀。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國      98    年  4   月    15      日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
