【裁判字號】    97,消債更,143
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更字第143號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  唐迪華  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，本條例第8條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：伊於消債條例施行前，曾依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，於民
    國95年9月20日與安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀
    行）成立協商，自95年10月起開始清償，然因當時安泰銀行
    提出之每月還款金額達新臺幣（下同）8,229元，而伊每月
    工作所得約10,000元，扣除協商金額原已無法維持基本生活
    ，當時雖由父親林信達資助還款，惟父親於97年3月因病過
    世，且伊已4、5年沒有固定工作，致無法依協議內容繼續還
    款，不得已而毀諾，此乃不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難，爰依消費者債務清理條例第3條規定聲請更生等語
    。
三、按更生程序是以債務人將來收入為償債來源，其基本精神雖
    是尊重債務人及債權人間協議達成更生計劃，但債務人若無
    固定收入之望或繼續性收入之期待者，根本無法履行更生計
    劃，或其收入根本無法支出債務人日常最低生活支出者，即
    不適合利用更生程序，法院自應駁回更生之聲請。經查，本
    件聲請人即債務人稱其於民國95年9月20日與安泰銀行成立
    協商，自95年10月起開始清償，每月還款金額8,229元，此
    有安泰銀行98年4月8日所提民事陳報狀1紙在卷可按，堪信
    為真實，惟債務人自承因患有精神疾病，導致工作無法持續
    1 至2週以上，且已4、5年沒有固定工作，其生活資金主要
    依靠殘障補助津貼每月4,000元（聲請人98年4月6日所提陳
    報狀參照）。是以，本件債務人並無固定工作，如何可期待
    聲請人有足供清償債務之收入作為更生方案之基礎，自與更
    生之本旨不符。
四、綜上所述，依聲請人之收支狀況，其並不適合利用更生程序
    ，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
