【裁判字號】    98,司促,10048
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10048號
聲  請  人
即債權人    捷采印刷事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆佰壹拾壹萬仟伍佰
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣佰拾捌萬元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
三、債務人應向債權人給付上開之金額，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
