【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    給付權利金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第10號
原      告  台北市政府工務局公園路燈工程管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
被      告  溢登體育事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付權利金等事件，本院於民國98年3月27日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項「被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬柒仟
參佰貳拾肆元」之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣壹佰
參拾萬柒仟參佰參拾貳元」；事實及理由欄之肆、三中關於「暨
請求被告給付相當於租金之不當得利130萬7,324元」之記載，應
更正為「暨請求被告給付相當於租金之不當得利130萬7,332元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
