【裁判字號】    98,審補,319
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第319號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人丙○○及甲○○間請求分配表異議之訴事件
，對於本院民國98年3月27日所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷。
原告應於收受本裁定送達五日內繳納新台幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌
元，逾期不繳，即駁回其訴。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：於起訴狀聲明中雖未就分配表2僅就分
    配表1分配不足部分計算一事為具體說明，但參諸分配表之
    記載，仍可見抗告人於分配表1編號12、13之債權與分配表2
    編號18、19之債權屬同一筆債權，及分配表1分配不足部分
    始由分配表2之執行分配財產所分配，而抗告人所提分配表
    異議之訴係針對同一筆債權而提起，即分配表1編號2、3之
    債權應增加為新台幣（下同）3,117,000元，是於分配表1分
    配不足時，依分配表2所應受分配之債權額自亦應為3,117,
    000元，故本件之訴訟標的金額應僅為2,117,000元，為此聲
    請廢棄原判決等語。
二、經核抗告人所指分配表1編號12、13之債權與分配表2編號18
    、19之債權確屬同一筆債權，是其抗告聲明廢棄原裁定，難
    謂無理由，原裁定應予撤銷。另查本件訴訟標的之價額即原
    告主張因變更分配表而得增加之分配額經核定為新臺幣貳佰
    壹拾壹萬柒仟元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟玖佰捌
    拾捌元整，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第81條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
