【裁判字號】    98,審補,258
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第258號
原      告  揚昇育樂事業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列原告請求分配表異議之訴事件，本院於民國 98年3月27日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於原告揚昇育樂事業股份有限公
司法定代理人「甲○○」之記載，應更正為「乙○○○」。
原裁定原本及正本當事人欄中關於「應送達處所臺北市○○○路
○段二三七之一號十五樓」之記載，應更正為「送達代收人甲○
○住臺北市○○○路○段二三七之一號十五樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
