【裁判字號】    98,司促,10017
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10017號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償暨新臺幣柒萬柒仟捌佰捌拾貳元，及
    其中新臺幣陸萬捌仟玖佰伍拾肆元，自民國九十五年八月二
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬肆仟捌佰肆拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬壹仟玖佰零貳元，自民國九十五年八
    月二日起至民國九十五年十一月十六日止，按年息百分之五
    ．八八計算之利息，暨自民國九十五年十一月十七日起至清
    償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息，另自民國九
    十五年八月二日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣
    貳佰捌拾捌元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
