【裁判字號】    98,監,61
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第61號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主    文
指定聲請人甲○○（男、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為禁治產人丙○○○（女、民國25年2 月3 日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人無法定監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選
    定之。為民法第1111條所明定。
一、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人丙○○○之子，禁治產人
    丙○○○因無法定監護人，經親屬會議決議由聲請人甲○○
    為禁治產人丙○○○之監護人，為此聲請選定聲請人甲○○
    為禁治產人丙○○○之監護人等語。
三、本件禁治產人丙○○○無法定監護人，親屬會議決議由聲請
    人甲○○為禁治產人丙○○○之監護人等情，有親屬會議記
    錄、戶籍謄本足參；本院徵詢親屬會議意見，親屬會議成員
    亦一致同意由聲請人甲○○擔任禁治產人之監護人，有非訟
    事件筆錄足憑。爰依上開規定，選定聲請人甲○○為禁治產
    人丙○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
