【裁判字號】    98,審聲,480
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第480號
聲  請  人  馬來西亞富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○  原住臺北市.
            甲○○  原住同上
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已受讓原債權人中華成長二資
    產管理股份有限公司對相對人丁○○、甲○○之債權及其擔
    保暨其他從屬權利，聲請人並於民國97年10月29日，以存證
    信函寄送相對人丁○○、甲○○之戶籍所在地為有關債權移
    轉事實之通知，然查相對人等之戶籍雖未遷移，惟已未居住
    該處所，致行方不明，此有郵務士註記之退回郵件可稽，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於民國
    97年10月29日以雙掛號信函通知相對人等，經郵政機關送達
    至相對人等所設籍之台北市○○○路○段119巷10弄4號2樓，
    雖記載「招領逾期」，然其上並註記「寄戶口，不住此號」
    遭退，此有聲請人提出上開債權讓與通知書及信封等件（以
    上皆影本）為證，顯見相對人有不知其真正住居所之情事，
    確實有核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
