【裁判字號】    98,聲,851
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
98年度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯賭博案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣6 萬元，出具現金保證後，將
    被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項固有明文。惟具保人死亡後檢察官所為沒入保證金之命
    令，因其對象已不存在，即難謂合法有效，具保人所繳納之
    保證金，自不得執行沒入。
三、經查：本件聲請人以被告犯賭博案件經法院判決確定後，經
    聲請人合法傳喚、拘提，被告均未到署接受執行等情，固有
    聲請人所提出之具保人保證金繳納收據、送達證書、法務部
    戶役政連結作業系統、臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官拘票暨報告書等文件可稽。惟具保人
    甲○○於受聲請人通知帶同被告到案接受執行之前，早已於
    民國97年1 月30日死亡，此有法務部戶役政連結作業系統乙
    紙附卷足稽，是具保人顯然無法帶同或通知被告於98年2 月
    20日至臺灣臺北地方法院檢察署到案接受執行，聲請人遽予
    聲請本院裁定沒入具保人繳納之保證金，尚非允當，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
