【裁判字號】    98,簡,1448
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第171條未指定犯人誣告罪。被告於
    民國95年間因偽造文書案件，經本院95年訴緝字第64號判處
    有期徒刑6月，甫於96年2月11日因徒刑執行完畢出監，其於
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告於所誣告案
    件裁判確定前自白，應依刑法第172條規定減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告明知所有之車牌號碼838-YB營業
    用小客車係因借款而讓渡予「阿國」，並未失竊，竟為尋回
    該車，而向警方謊報失竊，浪費國家公權力之資源，惟被告
    之犯罪手段尚稱平和，並念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
條第2項，刑法第171條第1項、第47條第1項、第172條、第41條
第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
