【裁判字號】    98,審訴,1919
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1919號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告高千惠、乙○○發
    支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰零捌萬伍仟壹佰
          肆拾貳元，應繳裁判費新台幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣貳萬壹仟壹佰玖拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，且須就前支付命令聲請狀是否係
          經原告本人同意並有簽名用印，或經委任訴訟代理人
          提起者，亦須提出代理人之委任狀及補正聲請狀上之
          簽名用印，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
