【裁判字號】    98,司促,10011
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10011號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬零壹佰壹拾玖元，及其中
    新臺幣陸萬伍仟貳佰玖拾陸元，自民國九十八年二月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨
    自民國九十八年二月二十二日起至清償日止，按月加計新臺
    幣玖佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
