【裁判字號】    98,聲,492
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第1265號、98年執聲字第310 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示竊盜、贓
    物案件，分別經臺灣士林地方法院以97年度士簡字第1567號
    刑事簡易判決判處拘役55日，於民國97年11月24日確定；本
    院以98年度簡字第21號刑事簡易簡易判決判處拘役40日，於
    98年2 月16日確定等情，此有前揭判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參。是受刑人於裁判確定前犯附表
    所示2 罪，而本院係附表編號2 之最後事實審法院，則檢察
    官向本院聲請就附表所示2 罪合併定其應執行之刑，核屬正
    當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
