【裁判字號】    98,司促,9954
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9954號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        1號4.
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬玖仟貳佰肆拾壹
    元，及自民國九十七年七月一日起至民國九十八年三月三十
    一日止，按年息百分之三．六四計算之利息；自民國九十八
    年四月一日起至清償日止，按年息百分之五．三二六計算之
    利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第9954號）
（一）緣債務人乙○○於民國91年間至民國94年間邀同債務人甲
      ○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生就學貸款
      】5 筆，共計新臺幣13萬9,241 元整。並約定自借款人該
      階段學業完成後（休學或退學）滿一年之日起，依年金法
      按月平均攤還本息，共分60期。倘借款人不依約償還本息
      時，除自逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付
      未付本息自應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內者
      ，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款
      利率百分之二十計付違約金。
（二）詎債務人乙○○自就讀學校完成後，並未依約履行，尚欠
      本金新臺幣13萬9,241 元整及如附表所載之利息、違約金
      未償，迭經催討置之不理，爰依前訂借據約定借用人有任
      何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到
      期。另債務人甲○○既為連帶保證人，對本債務自應負連
      帶清償責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
