【裁判字號】    97,消債抗,137
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債抗字第137號
抗  告  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其抗告。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書  記  官  曾鈺馨
附件：
一、預納必要費用5,000元。
二、提出每月扶養其子簡子復之支出證明，另簡子復每月花費約
    10,000元，是由抗告人與莊麗雪平均分擔，還是由抗告人自
    行負擔？
三、提出最新戶籍謄本。
四、提出每月支出4,500元租金之證明。
五、說明甲○○、乙○○借款予抗告人之起始日，及抗告人自何
    時間開始還款並提出借據證物，陳麗玉、乙○○各交付100
    萬元、30萬元予抗告人之金錢證明、抗告人還款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
