【裁判字號】    98,簡,1467
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人
即被告之父  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第 23807號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（98年度易字第 272號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪
    事實一第一行至第八行關於被告丙○○侵占部分（如附件）
    外，並更正其中第三行所載一三三巷應為「一二三巷」。
二、證據：
  (一)被告之自白。
  (二)告訴人乙○○及證人謝孟姍之指證。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)送修資料、貴賓專屬備用機借用明細。
  (五)黃昶翔所持用之門號0000000000號行動電話通聯
    調閱查詢單。
  (六)被告書立予黃昶翔之切結書。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告侵吞行動電話，固危害告訴人之財產權益，然被告
    患有器質性精神病，係重度慢性精神病患，行為控制能力較
    常人為低，且侵占行動電話之時間非長，惡性非重，對告訴
    人所生損害亦非至鉅，犯後復已將行動電話歸還告訴人，並
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其因重度精神疾患，一時失慮，偶罹刑典，經此罪
    刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認就其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
