【裁判字號】    98,審司,335
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第335號
聲  請  人  崔天行即雷柯科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定崔天行為雷柯科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由雷柯科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張雷柯科技股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表等財務報表呈
    報本院在案，經董事會決議及徵得崔天行之同意為簿冊文件
    保存人，為此聲請指定崔天行為該公司之簿冊文件保存人等
    情，業據其提出公司董事會議事錄、保存人就任同意書、各
    項簿冊文件清冊、清算後資產負債表、收支表、損益表、財
    產目錄、剩餘財產分配表等件為證。另經本院依職權調閱本
    院97年度審司字第311號呈報清算人事件卷宗無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
