【裁判字號】    98,司促,9962
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9962號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
            甲○○
                        4號2.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾陸萬貳仟零玖拾柒元
    ，及自民國九十八年二月六日起至清償日止，按年息百分之
    十．五計算之利息，暨自民國九十八年三月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第9962號）
（一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
      份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併，並更名
      為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）債務人丁○○於94年9 月30日邀丙○○及甲○○為連帶保
      證人，向債權人借款新臺幣 (下同)150 萬 元，期間5 年
      ，利率約定自貸放日起依固定利率年息10.5% 每月計息，
      並自債權人實際撥款日起，按月攤還本息。
（三）上開債務亦約定：債務人丁○○如未按期本息攤還時，除
      按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6 個月
      以內按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂利率之
      2 成計算加付違約金。
（四）債務人丁○○僅繳款至98年2 月5 日，尚積欠本金為562,
      097 元，覆經催討，迄今仍未清償，故請3 位債務人應連
      帶1 次清償上述金額予債權人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
