【裁判字號】    98,審訴,611
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第611號
聲  請  人
即  原  告  瀚得通訊精密股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  康和租賃股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請選任被告康和租賃股份有
限公司特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（住臺北市○○區○○路二段三二六號四樓，國民身
分證統一編號：Ｚ000000000號）於本院九十八年度審訴字第六一
一號損害賠償事件，為被告康和租賃股份有限公司之特別代理人
。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告法定代理人原為丙○○，訴訟進行
    中，因董監事任期屆滿，經主管機關限期改選，屆期仍未改
    選，其董事身分，於限期屆滿時當然解任，被告已無法定代
    理人。爰聲請鈞院為被告選任特別代理人等語。
三、經查：依原告所提被告公司變更登記表，被告之董事僅丙○
    ○一人（見本院卷第19頁），已因未遵經濟部董監事之期限
    改選，自民國98年4月1日起當然解任，復有公司及分公司基
    本資料查詢可稽（見本院卷第46、47頁），自堪認被告公司
    確無法定代理人。本院審酌丙○○曾為被告公司董事長，應
    明瞭被告公司營運情形，爰依原告之聲請，選任丙○○為被
    告之特別代理人。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
