【裁判字號】    98,簡,1444
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1444號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六三０四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    ：「甲○○前因妨害公務案，於民國九十三年十月六日經本
    院以九十三年度簡上字第一九一號判決處有期徒刑四月確定
    ，於九十四年一月二十一日易科罰金執行完畢。復因妨害公
    務案，於九十五年三月三十日經臺灣高等法院以九十五年度
    上易字第二六五號判決處有期徒刑三月確定，因妨害公務案
    ，於九十四年八月十八日經本院以九十四年度簡字第一二０
    六號判決處有期徒刑五月確定，經減刑定應執行刑有期徒刑
    三月十五日；又因妨害公務案，於九十四年十二月二十八日
    經本院以九十四年度簡上字第二三六號判決處拘役五十日確
    定，因妨害公務案，於九十五年八月二十二日經臺灣高等法
    院以九十五年度上易字第七五八號判決處拘役五十八日確定
    ，應執行拘役一百日，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行
    完畢」、「以手攻擊法警乙○○臉部二次（未成傷），及持
    枴杖攻擊另一法警丙○○（未成傷）」、「甲○○係十五年
    十月十五日生，行為時為滿八十歲人」；適用法條部分補充
    ：「被告甲○○於公務員依法執行職務時，當場大聲咆哮並
    以手攻擊法警乙○○臉部二次及持枴杖攻擊法警丙○○之行
    為，係基於同一妨害公務犯意下所為之接續行為，屬實質上
    一罪之接續犯，以一罪論」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○有上揭所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑。又被告為十五年十月
    十五日出生，於九十八年二月二十六日犯本罪時已八十二歲
    ，合於刑法第十八條第三項滿八十歲人之行為得減輕其刑之
    要件，爰併依上開規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告甲○○素行，有多次妨害公務之前案紀錄，其於法警依法
    執行職務時，竟對之當場實施強暴脅迫，藐視公權力執行，
    影響社會秩序及公權力之執行，所為非是，且犯後猶否認犯
    行，未見悔改，態度不佳，兼衡被告之犯罪動機、手段、目
    的、生活狀況、智識程度、所造成之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十七條
    第一項、第十八條第三項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
