【裁判字號】    98,審救,42
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第42號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
相  對  人  金連鎖企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  孫大龍律師
            林秉欣律師
上列當事人間因本院98年度審勞訴字第41號確認僱傭關係存在等
事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間因本院98年度審勞訴字第41號確
    認僱傭關係存在等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望等情，業據提出各類所得資料清單以為釋明。另經本
    院依職權調閱其96年度財產所得調件明細表、勞工保險投保
    明細資料，查對無訛，聲請人確實無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
