【裁判字號】    98,聲,386
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第26號、97年度執字第5057號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○涉犯偽造文
    書案件，經依本院指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，以
    現金為被告具保後（收據號碼：96年刑保字第770 號），將
    被告釋放，茲因被告逃匿，未到案執行，爰依刑事訴訟法第
    118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金。
三、經查，乙○○因被告丙○○偽造文書案件，於於民國96年11
    月21日向本院提出保證金5 萬元，本院將被告釋放後，嗣被
    告經臺灣高等法院以97年度上訴字第1048號刑事判決判處有
    期徒刑1 年、減為有期徒刑6 月確定在案，經臺灣臺北地方
    法院檢察署通知被告應於97年9 月5 日到案執行，並通知具
    保人偕同被告於上開期日到案，否則沒入保證金，經2 人分
    別簽收無誤，惟被告於上開期日並未到案，乃囑託臺灣士林
    地方法院檢察署代為拘提，仍未於97年11月14日前拘獲到案
    ，檢察官因認被告行方不明，遂於97年12月10日發佈通緝等
    事實，有本院96年刑保字第770 號刑事保證金收據、臺灣臺
    北地方法院檢察署97年8 月14日甲○玲箴97執字第5057號通
    知、送達證書2 份、臺灣士林地方法院檢察署97年11月27日
    函附拘票、報告書、送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    、在監在押資料等件在卷可稽，亦經本院查詢確認被告迄未
    緝獲，是被告逃匿之事實應堪認定。從而，揆諸首揭法條規
    定，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
