【裁判字號】    98,交聲,1503
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1503號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局萬華分局九十八年四月一日北市警萬分交字第０九八三０
九二八二００號函所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊於民國九十八年三月二十七日七時四
    十五分許駕駛車牌號碼ＣＸＫ─八九一號機車行經臺北市○
    ○路與成都路口時，有導護老師指揮交通，伊有停駛讓二批
    行人先行穿越馬路，確認行人穿越道上沒有行人後伊才通過
    ，故警員所為之舉發，與事實有違，爰聲請撤銷原處分云云
    。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按汽車駕駛人駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不
    暫停讓行人先行通過之處罰，規定於道路交通管理處罰條例
    第四十四條第二項，是以，若異議人因違反道路交通管理處
    罰條例第四十四條第二項之規定而受處分，欲依同法第八十
    七條規定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰
    條例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰
    之案件方得為之。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，復為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人係因其駕駛車牌號碼ＣＸＫ─八九一號機
    車行經臺北市○○路與成都路口時，有行經行人穿越道有行
    人穿越時，不暫停讓行人先行通過之情形，而為臺北市政府
    警察局萬華分局警員製單舉發（舉發違反道路交通管理事件
    通知單：ＡＥＸ八五三八五二號），而本件異議人係對臺北
    市政府警察局萬華分局九十八年四月一日北市警萬分交字第
    ０九八三０九二八二００號函聲明異議，並非對公路主管機
    關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之
    刑事聲請異議狀自明，揆諸前揭說明，異議人未待交通事件
    裁決所作出正式之裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異議，
    與首揭道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定意旨有
    違，是本件聲明異議不合法且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
