【裁判字號】    98,司促,10146
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10146號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟壹佰貳拾柒元，及自
    民國九十五年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十五
    ．五計算之利息，暨自民國九十五年六月十七日起至清償日
    止，按月以新臺幣肆拾元計付之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟玖佰捌拾玖元，及自
    民國九十五年一月一日起至清償日止，按年息百分之十一計
    算之利息，暨自民國九十五年二月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
