【裁判字號】    98,簡,1735
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1735號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8708號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件補充：被告乙○○前因詐欺案件，於民國九十五年八月
    三十一日，經臺灣臺南地方法院以九十五年度簡字第二二一
    三號判處有期徒三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，
    同年十二月二十二日確定；又因偽造文書案件，於九十五年
    十月三十一日，經臺灣臺南地方法院以九十五年度訴字第一
    三八八號判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日，九十六年一月十七日確定；前開二罪嗣經減刑並裁定
    應執行有期徒刑四月十五日，九十六年八月十六日縮刑期滿
    執行完畢。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又其前
    因詐欺案件，於九十五年八月三十一日，經臺灣臺南地方法
    院以九十五年度簡字第二二一三號判處有期徒三月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日，同年十二月二十二日確定；又
    因偽造文書案件，於九十五年十月三十一日，經臺灣臺南地
    方法院以九十五年度訴字第一三八八號判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日，九十六年一月十七日確
    定；嗣經減刑並裁定應執行有期徒刑四月十五日，九十六年
    八月十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可憑，被告於前案執行完畢後五年內，故意再
    犯本件竊盜，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行欠
    佳，且於前案執行完畢後至本件犯罪期間，另犯多次竊盜案
    件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，顯然欠缺
    尊重他人所有權之觀念，及被告所竊得本件電腦主機之價值
    、所生危害及其犯罪後供承錯誤等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中   華   民   國   九 十 八   年   五   月   二十七   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
中   華   民   國   九 十 八   年   五   月   二十七   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市東區精忠三村284號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，分別因詐欺及偽造文書等案件，各
    經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3月、6月確定，經定應執
    行刑為有期徒刑7月，並經減刑後，甫於96年8月16日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於98年3月28日21時30分許，在臺北市大安區○○○路○段
    212 號「燦坤3C忠孝店」內，乘店員不注意之際，徒手將展
    示架上之聯強牌電腦主機1臺自展示臺上搬下，未結帳即走
    出店外，嗣因店員甲○○察覺其形跡可疑，在後追趕，乙○
    ○將竊得之電腦主機放在路邊後逃跑，仍在忠孝東路212號
    前被甲○○攔下，並報警處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢證述情節相符，且有扣押物品目
    錄表、臺北市政府警察局大安分局物品發還領據、監視錄影
    器翻拍照片2張及扣案物品照片2張可資佐證。被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可按
    ，其於刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    請依刑法第47條第1項累犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
