【裁判字號】    98,簡,1464
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第 26515號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（98年度易字第 169號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因懷疑其男友盧正威與乙○○有染，而心生妒忌，竟
    基於傷害人身體之犯意，於民國九十七年十一月六日下午四
    時許，在臺北市○○區○○路一一號之統一超商前，徒手拉
    扯、毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併擦傷、左臉抓傷
    、右手第四指挫傷等傷害；復另萌公然侮辱之犯意，在上開
    不特定公眾得以共見共聞之公共場所，以「妓女」一詞辱罵
    乙○○。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於偵查中之指證。
  (三)診斷證明書。
  (四)照片。
  (五)現場監視器錄影翻拍畫面。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害及第三
    百零九條第一項之公然侮辱罪。其所犯上開二罪之間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告以前揭手段傷
    害告訴人之身體，復恣意在公共場所辱罵告訴人，毀損告訴
    人之人格及名譽，對告訴人之身心均未予尊重，又迄未與告
    訴人達成和解並賠償損害，固未獲告訴人諒解，然被告係因
    懷疑其男友與告訴人有染，始犯本案，尚非無端施暴，惡性
    非重，告訴人所受損害亦非至鉅，被告犯後復坦承犯行，尚
    知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項、第五十一
    條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
