【裁判字號】    98,司養聲,1
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司養聲字第1號
聲  請  人
即  收養人  乙○○君
代  理  人  陳錦隆律師
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
7日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：
   （一）請說明收養人與被收養人間是否有親屬關係？並提出
         相關證明文件。
   （二）請說明收養人是否有配偶？若有，請提出與配偶共同
         收養被收養人之聲請狀。
   （三）收養人之警察局刑事記錄證明書。
   （四）被收養人父李茂松、母郭惠美之最新戶籍謄本（記事
         欄勿省略）。
   （五）被收養人、被收養人之母郭惠美、配偶陳怡文之印鑑
         證明。
   （六）請說明被收養人是否其他兄弟姊妹？若有，請提出其
         最新戶籍謄本（記事欄勿省略），若無，其提出足以
         證明本件收養對被收養人本生父母並無不利之證據（
         如被收養人之本生父母無需其扶養之證明）。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266）
中    華    民    國    98    年    4     月    15   日
                      家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    15   日
                                  書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
