【裁判字號】    98,審補,357
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第357號
原      告  甲○○
被      告  台火股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰貳拾貳萬伍仟陸佰壹拾
玖元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟柒佰柒拾柒元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
