【裁判字號】    98,聲,506
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度執聲字第291 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版「天堂之路」ＤＶＤ光碟片壹套貳片及壓縮版壹件均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依第253 條或第253 條之1 為
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；臺灣臺北地方法院檢察署97年緩字第
    461 號被告甲○○違反著作權法等一案，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定；扣案盜版「天堂之路
    」DVD 光碟1 套2 片及壓縮版1 件，係被告甲○○所有、供
    犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95
    條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之；但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文
    。
三、經查，本案被告上開違反著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之行為，被告經檢察官於97年1 月31日以97年度偵字第12
    38號緩起訴處分在案，被告並依緩起訴處分之命令，向指定
    之更生保護協會臺北分會提供40小時之義務勞務完畢，其緩
    起訴期間迄98年1 月30日屆滿，未經撤銷等情，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書、執行緩起訴處分命
    令通知書、義務勞務工作日誌、緩處分義務勞務成效問卷、
    照片、觀護人簽各1 份在卷足憑。而該案扣案之盜版「天堂
    之路」DVD 光碟1 套2 片及壓縮版1 件，係供被告所犯違反
    著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪所用之物，業據被
    告供明在卷（見偵查卷影本第6 、58頁），並有扣押物品清
    單2 紙在卷可憑（96年度藍保管字第3705號、97年度綠字第
    570 號；見偵查卷影本第13、14、55頁），揆諸前揭刑事訴
    訟法第259 條之1 及著作權法第98條但書之規定，自得單獨
    宣告沒收。是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未敘明著作權
    法第98條但書之規定，應予補充外，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
