【裁判字號】    98,審宅聲,9
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審宅聲字第9號
    聲  請  人  臺北市政府
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間收回國宅事件，聲請裁定強制執行，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼台北市○○○路四號七樓之二
九之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
    告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得
    終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行。國民住宅條
    例第23條第2款、第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人承租門牌號碼台北市○○○路4號7樓
    之29之國民住宅乙戶，租賃期間自民國97年6月1日起至98年
    5 月31日止，雙方訂有台北市國民住宅租賃契約書（下稱租
    賃契約），並經公證在案。惟相對人自97 年7月起即欠繳租
    金及管維費，經聲請人以98年1月9日函催告繳款，未獲置理
    ，聲請人再以98 年2月12日函通知相對人終止租賃契約，上
    開函件依租賃契約第20條約定已發生送達效力，爰依國民住
    宅條例第23條第2款規定及租賃契約第12條第1 項第2款約定
    ，聲請准予強制執行等語，並提出公證書及租賃契約、催告
    函、終止函及回執聯等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                       民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                               書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
