【裁判字號】    98,賠,17
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                98年度賠字第17號
聲  請  人  甲○
上列被告因冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書影本所載。
二、第12條受理賠償事件之機關認為請求有理由者，應為賠償之
    決定；認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以
    決定駁回之。賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一
    事由，更行請求，冤獄賠償法第12條第1項、第4項定有明文
    。
三、經查，聲請人甲○因違反社會秩序維護法案件，經本院簡易
    庭於98年1 月20日以98年度北秩字第67號裁定處罰鍰新臺幣
    （下同）1,000 元，聲請人不服提起抗告，由本院普通庭於
    同年3月13日以98年度秩抗字第7號撤銷原裁定，改裁定聲請
    人不罰確定，有本院98年度北秩字第67號、98年度秩抗字第
    7號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙份在卷可按。
    惟聲請人具狀聲請冤獄賠償所述事項，核無冤獄賠償法第1
    條所定得依該法聲請國家賠償之情形，業經本院98年賠字第
    14號及98年賠字第15號分別決定聲請駁回在案，此有本院該
    二決定書在卷可佐，是聲請人關於賠償之請求，前既經本院
    多次決定駁回後，本件再以同一事由，更行請求，依前開法
    條規定，自應予以駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第4項規定，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
