【裁判字號】    98,聲,874
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（98年度執聲字第605 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○曾因施用第1 級、第2 級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑7 月、3 月，並定應
    執行刑為有期徒刑8 月確定；又因施用第1 級、第2 級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑7 月、3 月，並定應執行刑為有
    期徒刑8 月確定，嗣上開各罪接續執行有期徒刑1 年4 月，
    現於臺灣雲林監獄執行中。嗣於98年3 月30日以法矯字第09
    80011861號函核准假釋，爰聲請裁定交付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，且按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1 項前段亦有明定。經查，本案受刑人被告甲○○曾因
    施用第1 級、第2 級毒品案件，先經臺灣板橋地方法院於96
    年12月31日以96年度訴字第4461號判決判處有期徒刑7 月、
    3 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定；又因施用第1 級
    、第2 級毒品案件，經本院於97年5 月12日以97年度訴字第
    124 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，亦定應執行刑為有期
    徒刑8 月確定，嗣上開各罪接續執行有期徒刑1 年4 月等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表各1 份
    附卷可考，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法
    院。嗣受刑人於97年3 月12日入監服刑執行，茲聲請人以受
    刑人業於98年3 月30日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終
    結日期原為98年7 月11日，復縮短刑期後刑期屆滿日為98年
    6 月11日等情，亦有臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊1 份附卷可稽，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中
    無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本
    院審核後，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
