【裁判字號】    97,易,3650
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  連鳳翔律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6868號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴及補充理由意旨略以：被告甲○○前係臺灣仁本服務股
    份有限公司（下稱臺灣仁本公司）之董事（後於民國94年12
    月20日起擔任董事長），並為該公司之實際負責人之一，丙
    ○○（業經檢察官另案併辦）為汎實國際有限公司（下稱汎
    實公司）之實際負責人，己○○（原名：蔡政泰，另經檢察
    官偵查中）為汎實公司之業務員，被告甲○○、丙○○、己
    ○○共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於93年
    9月間某日，己○○自不詳管道得知乙○○擁有慈恩園之夫
    妻塔位30個、個人塔位45個後，遂前往乙○○位於臺北縣新
    莊市○○街122巷15號2樓住處，向乙○○自稱其係臺灣仁本
    公司業務員，並佯稱臺灣仁本公司與慈恩園有合作關係，可
    為乙○○代銷慈恩園塔位，惟需購買臺灣仁本公司之生前契
    約即「仁本卡」後，以塔位搭配生前契約之方式整套出售，
    並承諾於1年內，代銷完畢云云，致乙○○陷於錯誤，同意
    將其名下之上開慈恩園塔位委由己○○銷售，且於93年9月
    30日、同年10月1日分別向己○○購買10張、30張「仁本卡
    」，共計新臺幣（下同）264萬元，乙○○即交付臺北國際
    商業銀行思源分行支票3張（金額分別為66萬元、100萬元、
    98萬元）交由己○○攜回，並由臺灣仁本公司提示兌現。嗣
    於94年7月間，己○○復對乙○○佯稱：因「仁本卡」契約
    內容有變更，需變更成汎實公司發行之「鴻運卡」，一樣40
    份，且汎實公司係臺灣仁本公司旗下公司云云，乙○○再次
    信以為真，陷於錯誤，而將先前所取得之「仁本卡」40份交
    付己○○，換取汎實公司發行之「鴻運卡」。嗣後乙○○屢
    向己○○催問代銷慈恩園塔位及生前契約之進度，己○○又
    偽稱：因慈恩園塔位不易販售，且乙○○之塔位有75個，但
    所搭配之生前契約數目不足，需再行購買與臺灣仁本公司有
    合作關係，由法堤國際股份有限公司發行之生前契約即「法
    堤卡」云云，致乙○○陷於錯誤，再以165萬元之代價購買
    「法堤卡」30張。95年4、5月間，因己○○未如期履行上開
    承諾，並已離職，乙○○因急於出售塔位及生前契約，復於
    95年8月28日將其名下之慈恩園受讓塔位永久使用權狀契約
    書75份交付丁○○，迄95年11月，乙○○無法聯絡丁○○，
    撥打己○○、丁○○所留名片上之臺灣仁本公司電話，已成
    空號，始知受騙，並循線查知乙○○所有之慈恩園塔位75個
    均已過戶至丙○○名下。而認被告甲○○涉犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154條第2項、第301條第1項定有明文。又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；而事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎；另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定（30年上字第816號
    、40年台上字第86號、76年台上字第4986號判例參照）。次
    按刑法第339條詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法
    所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付或以詐術使人交
    付物以外之一切財產上不法利益為要件。所謂以詐術使人交
    付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不
    能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪（最高法
    院46年度台上字第260號判例參照）。又刑法第339條之詐欺
    罪，係以行為人於客觀上施用詐術使人陷於錯誤，並於行為
    之初，即已意圖為自己不法所有或圖得財產上之不法利益，
    為其構成要件。而債務人於債之關係成立後，如有債務不履
    行之情形，在一般社會經驗上可能之原因甚多，縱令出於惡
    意而有遲延給付或不為給付之情事，苟無足以證明其債之關
    係發生時自始故意藉此從事財產犯罪之積極證據，自不得僅
    以債信違反之客觀事態，推定債務人自始有詐欺取財之犯意
    。
三、公訴意旨認為被告涉犯詐欺取財罪，係以告訴人乙○○之指
    述、被告之供述、證人丙○○、蔡政泰之證述，臺灣仁本公
    司所開立之發票、受款人為臺灣仁本公司之支票影本2紙、
    鴻運卡契約書、商品代銷合約書、法提公司開立之發票及契
    約書等，為其論據。訊據被告固承認係於94年12月20日起擔
    任臺灣仁本公司董事長一職，臺灣仁本公司與汎實公司有業
    務往來關係，並有收取告訴人所交付支票所載金額，開立發
    票等情，惟堅決否認有何詐欺取財罪嫌，辯稱：臺灣仁本公
    司與衡科公司、汎實公司簽有禮儀代工合作事項，伊沒有指
    使衡科公司或汎實公司底下的業務員去詐騙告訴人乙○○，
    是衡科說他們比較沒有名氣，要以臺灣仁本公司的名義發行
    會員卡，同意他們在發行的會員卡上使用仁本字樣，但銷售
    不是臺灣仁本公司銷售，會員卡的錢由臺灣仁本公司收，是
    因為衡科公司、汎實公司他們的資本額較低，且沒有做過，
    臺灣仁本公司怕錢收不到，所以要他們把錢匯到臺灣仁本公
    司的帳戶，臺灣仁本公司把守靈軒7天的使用費用扣掉之後
    ，所剩下的錢再匯回去給他們，臺灣仁本公司是單純就仁本
    卡上會員權益中關於7天的守靈軒的使用、會員的投保意外
    險1年及健檢的部分提供服務，其他會員權益部分是衡科公
    司、汎實公司要負責，而且臺灣仁本公司收取的費用是26,4
    00元，衡科公司收取39,600元，臺灣仁本公司非主要發卡單
    位，是協力廠商的角色等語。
四、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據；被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴
    訟法第159條第1項、第159條之5就此分別定有明文。而本案
    所引用下列之供述證據，經本院依法踐行調查證據程序，公
    訴人、被告、辯護人均不爭執各該證據之證據能力，且迄本
    院言詞辯論終結前未就上開證據之證據能力聲明異議，又查
    無依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用證據之證據
    能力均無疑義，依法自有證據能力，均得作為本案證據，先
    予敘明。
五、經查：
  (一)告訴人即證人乙○○於本院審理時證稱，「蔡政泰（即己○
    ○）在93年間主動來找我，拿名片說他是臺灣仁本公司的業
    務，他說他們臺灣仁本公司現在在慈恩園園區做殯葬服務，
    跟慈恩園合作，他知道我有慈恩園的塔位可以幫我代銷塔位
    ，但要買仁本卡生前契約。」、「（問：在你付這264萬之
    前，你除了與蔡政泰接觸之外，有無與臺灣仁本公司其他人
    員有接觸？）沒有。」、「蔡政泰主動找我，直接到我家，
    他說他手上有我的資料，是從慈恩園那邊拿過來的。」、「
    （問：購買仁本卡之前有無見過在庭被告？）沒有。」、「
    （問：你花錢購買仁本卡之後，有無拿到仁本卡？）有。」
    、「（問：你為何這樣就相信蔡政泰？）因為他有我的資料
    ，且他表示與慈恩園有合作關係。」、「（問：你何時才知
    道有一家叫汎實公司？）在94年的夏天幾月不記得，蔡政泰
    突然來找我，說生前契約的內容有變更，要做調整，所以要
    把我原本的40份仁本卡生前契約拿回去。」、「（問：有無
    交給他？）有。」、「（問：你之前取得的慈恩園受讓塔位
    永久使用權狀契約書，交給何人？）交給丁○○。」、「（
    問：蔡政泰有無提到法堤公司與臺灣仁本公司是何關係？）
    合作關係。」、「（問：丁○○向你自稱他是哪家公司的人
    員？）他拿名片給我，名片上寫臺灣仁本公司集團、汎實公
    司，我就問他是屬於哪家公司，他說總公司是臺灣仁本公司
    ，但他是屬於汎實公司。」、「（問：你有無問過臺灣仁本
    公司，衡科與汎實公司是他的子公司？）沒有問過，因為我
    沒有聽過衡科公司。」、「（問：仁本卡的禮儀服務是否由
    臺灣仁本公司所服務的？）是的。」、「（問：鴻運卡禮儀
    服務部份是否也是如此？）是的。」、「（問：既然都是相
    同，你的權益並無受損，為何會告臺灣仁本公司詐欺？）後
    來我查之後我才知道臺灣仁本公司不可以販賣仁本卡、鴻運
    卡，因為都是違反殯葬業法。」、「（問：你在提出本件告
    訴之前，曾經與被告接洽過否？）沒有。」、「（問：在你
    購買仁本卡時，有無去查詢殯葬業的管理條例？）沒有。」
    、「問【提示96年偵字第6868號卷第20頁蔡政泰名片及證人
    所提臺灣仁本公司DM】這上面所載之服務專線並非相同，你
    當時打何支電話求證？）我是看名片，不是看DM，當時我沒
    有注意到電話號碼不一樣。」等語綦詳（見本院卷第168至1
    75頁），是就證人乙○○購買仁本卡之過程，係由證人己○
    ○單獨與證人乙○○接洽，尚無證據證明於乙○○購買仁本
    卡之際，被告曾主動提供任何虛偽不實之資訊，或唆使證人
    己○○提供有關仁本卡之不實資訊予證人乙○○，進而使其
    陷於錯誤之舉措，至於證人己○○雖於銷售仁本卡時有提出
    載有臺灣仁本公司字樣之名片、臺灣仁本公司宣傳資料（見
    96年偵字第6868號卷第20頁、本院卷第177至194頁），被告
    亦不否認臺灣仁本公司與證人己○○當時所任職之衡科公司
    、汎實公司有業務合作關係，然則上開名片與禮儀服務手冊
    資料記載電話並非一致，上開資料亦僅能證明臺灣仁本公司
    是否應就證人己○○所為販售仁本卡舉措負表見代理之責，
    而屬民事責任之債務履行範疇，要難據此即認就仁本卡部分
    之販售行為，被告確實涉有詐欺罪嫌。
  (二)又證人己○○於本院審理時亦證稱，「大概是在92、93年開
    始到衡科公司上班，後來轉到汎實公司直到95、96年左右離
    職，詳細時間點我記不清楚。」、「（問：在公司擔任何職
    ？）業務。」、「（問：請說明當時把仁本卡換成鴻運卡的
    情形？）當時衡科公司或汎實公司我忘記了，是公司跟仁本
    公司結束合作關係，契約書的內容有一些條款有些改變，公
    司要求我們將仁本卡換成鴻運卡。」、「（問：仁本卡換成
    鴻運卡後，關於仁本公司服務內容是否有變更？）好像沒有
    。」、「（問：你是否認識被告甲○○？）不認識。」、「
    （問：你有無跟臺灣仁本公司的人員就仁本卡的事務接觸過
    ？）沒有，我是直接針對汎實公司或衡科公司。」、「（問
    ：後來衡科公司負責人有無變更？）好像有，好像是丙○○
    。」、「（問：汎實公司跟衡科公司業務內容有無不同？）
    兩家都是在推銷禮儀契約、靈骨塔的販售。」、「（問：這
    兩家公司販售的禮儀契約、靈骨塔是否公司自己有承作，或
    是代銷的？）禮儀的部分是外包給他人做的，靈骨塔是代銷
    的。」、「（問：禮儀的部分外包給何公司？）就是臺灣仁
    本公司。」、「（問：靈骨塔是代銷哪家公司？）很多，只
    要是合法的都可以。」、「（問：公司要賣哪些產品，是有
    何人決定的？）就是老闆丙○○決定的，老闆說現在要推銷
    什麼，我們就要賣什麼。」、「（問：你去找乙○○推銷仁
    本卡，有無交名片給乙○○？）有。」、「（問：你的名片
    是何人印製的？）汎實公司。」、「（問：你究竟有無向乙
    ○○表示，你是臺灣仁本公司的業務人員？）沒有。」、「
    （問：在你推銷仁本卡及鴻運卡時，你所任職的公司有無交
    你任何銷售的方式，或是搭配靈骨塔銷售的訓練或說詞）就
    是講服務內容及履約的公司，我們提供相關服務，大概是這
    樣子。」、「（問：何人告訴你上開跟客戶講述的內容？）
    是丙○○。」、「（問：目錄是何人提供給你的？）汎實公
    司。」、「（問：在你任職汎實公司或衡科公司期間，有無
    客戶實際使用到禮儀服務的內容？）有。」、「客戶的兒子
    往生，拿仁本卡或鴻運卡要求我履約，再付10萬2千元的尾
    款，服務的內容包括接大體到進塔，整個後事都完成。」、
    「我母親過世也是到那邊守靈，辦理一些往生事宜，跟禮儀
    師接洽，那邊也有提供家屬休息區。」、「（問：你賣仁本
    卡給乙○○時，有無說支票要開給哪家公司？）我應該有跟
    乙○○說，是要開給臺灣仁本公司，我記得乙○○所開的支
    票有寫抬頭，是給臺灣仁本公司。」、「這是丙○○跟我說
    ，他說發票是開臺灣仁本公司的發票，所以支票或匯款就要
    到臺灣仁本公司。」、「（問：為何你在拿到第一張名片時
    ，上面所記載的公司名稱及地址，並不是你實際任職的衡科
    公司所在及名稱，你有無問丙○○為何如此？）我有問，他
    說我們現在代理臺灣仁本公司的仁本卡，而我們衡科公司名
    氣比較小，所以就使用人家名義。」「（問：仁本卡轉換成
    鴻運卡時，仁本卡的契約書，有無跟乙○○取回？）有。」
    、「（問：何人叫你取回的？）是丙○○，我收回來就交給
    丙○○。」等語明確（見本院卷第313至319頁），是證人己
    ○○所為銷售仁本卡之行為，確係受丙○○指示，使用臺灣
    仁本公司對外銷售，並將證人乙○○所持有之仁本卡換為鴻
    運卡，然證人己○○縱於推銷仁本卡之過程中或有誇大推銷
    言詞，然此部分應屬丙○○公司所屬業務員之個人行為，為
    求取銷售佣金而為舉措，參以證人乙○○、己○○均未指述
    被告確曾參與本件銷售，或教導業務員銷售方式，自難僅以
    該商品買賣行為所使用銷售名義人與實際契約履行人不符，
    即認銷售行為人已涉有詐欺犯嫌，遑論科以非實際行為人之
    被告詐欺取財罪責。
  (三)另證人丁○○亦證稱，「（問：你在95年間在哪家公司任職
    ？）衡科公司。」、「（問：如何認識被告甲○○？）她是
    臺灣仁本公司的人員，我是衡科公司人員，之前我們衡科公
    司是臺灣仁本公司經銷商，所以認識甲○○。」、「（問：
    你在衡科公司任職期間是否曾經銷售過仁本卡？）是。」、
    「（問：你曾經在汎實公司任職過？）也有，汎實公司跟衡
    科公司是同一家公司。」、「（問：所以衡科公司跟汎實公
    司的負責人均是丙○○？）是。」、「（問：為何乙○○會
    以【受讓塔位永久使用權狀契約書】跟鴻運卡做交換，何人
    談的？）我不清楚，是她自己打電話給我的。」、「（問：
    有關塔位跟鴻運卡一換一的條件是何人跟你說的？）公司的
    主管丙○○說的。」、「（問：在乙○○跟你談有關要以塔
    位跟鴻運卡交換，你有無和臺灣仁本公司的人員接洽？）沒
    有。」、「（問：鴻運卡與臺灣仁本公司有何關係？）由臺
    灣仁本公司來做履約，是有關喪葬部分。」、「（問：你曾
    經因為販售仁本卡、鴻運卡而與甲○○接洽過？）仁本卡有
    。」、「（問：與甲○○談有關何事？）說如果客戶需要喪
    葬服務時，有哪些需要服務，及服務的內容為何，我去請教
    她。」、「（問：統一發票何人開的？）早期販售仁本卡時
    是臺灣仁本公司開的，後來販售鴻運卡時就由汎實公司開立
    發票。」、「（問：你向客戶推銷仁本卡時，你是如何介紹
    ？）仁本卡是以臺灣仁本公司業務員介紹給客戶。」、「（
    問：你有無參觀過臺灣仁本公司？）有，我去看履約過程及
    東西。」、「就是慈恩園Ｂ棟，幾樓忘記了，看到一些往生
    者會使用的物品，還有一些禮儀契約履約的東西。」、「（
    問：就你所知，仁本卡或鴻運卡的客戶，有無實際使用到生
    前契約的東西？）有。」、「（問：你既然是在汎實公司或
    衡科公司任職，為何上面的名片是記載臺灣仁本公司服務集
    團？）這是公司印的，但我是屬於汎實公司的人員。」、「
    （問：汎實公司是否屬於臺灣仁本公司服務集團？）不是。
    」、「（問：為何塔位後來移轉到丙○○名下？）這我不清
    楚，我只是把東西帶回去後，就把印章、身分證及【受讓塔
    位永久使用權狀契約書】交給丙○○。」等語綦詳（見本院
    卷第320至324頁），參以證人乙○○於同日審理期日與證人
    丁○○、己○○對質時亦稱，丁○○與伊接洽過程中，並未
    提及被告名字，伊自購買仁本卡到交付印章、身分證及「受
    讓塔位永久使用權狀契約書」與丁○○間，均無與被告接觸
    ，丁○○名片上吉林路地址為丁○○當場手寫，並曾表示汎
    實公司是臺灣仁本公司經銷商，因為名片上有記載汎實國際
    ，所以伊有問丁○○，先前伊先買慈恩園塔位，因為慈恩園
    也有賣生前契約，是證人己○○與謝兆文表示一個塔位要搭
    配一個生前契約等語明確（見本院卷第324至325頁）。此外
    ，並有證人乙○○所提出之丁○○名片1張、鴻運卡契約書
    、法提卡契約書、商品代銷合約書、統一發票影本等附卷可
    稽（見96年偵字第6868號卷第20頁、第22至41頁），是證人
    乙○○於取得鴻運卡至交付印章、身分證及「受讓塔位永久
    使用權狀契約書」與證人丁○○時，顯知悉己○○、丁○○
    係代表汎實公司，而汎實公司就仁本卡銷售係臺灣仁本公司
    之經銷商等情應屬明確，則其以證人己○○、丁○○於94年
    7 月以後，依丙○○指示所為之更換仁本卡為汎實公司之鴻
    運卡、銷售法提公司之法提卡等非屬臺灣仁本公司所發行之
    契約，並依93年9、10月間所取得之統一發票係臺灣仁本公
    司名義開立、證人己○○於93年間所提出之名片，為臺灣仁
    本公司名義，及以臺灣仁本公司禮儀服務手冊為據，即認當
    時擔任臺灣仁本公司董事之被告亦涉有詐欺罪嫌等語，尚嫌
    速斷。
  (四)此外，參以證人戊○○證稱，伊在92至94年間擔任董事長特
    別助理時，因衡科公司要發行生前契約，希望由臺灣仁本公
    司執行禮儀服務，因衡科公司於市場上不具知名度，希望臺
    灣仁本公司輔助進行銷售，所以他們要求在名片上加印仁本
    商標，伊認為沒有不妥就口頭答應等語（見96年偵字第6868
    號卷第109頁）；而證人丙○○則證稱，蔡政泰（即己○○
    ）拿264萬元部分是汎實公司幫臺灣仁本公司代理，錢回到
    公司大家就分掉了，甲○○部分我幫她代理，給她4成，蔡
    政泰是我們汎實公司的員工，這個案子是薛富中接的代理臺
    灣仁本公司案子，所以先成立衡科公司再改成汎實公司，鴻
    運卡是我們發行的，所以內容都是自己履行，我們有利潤可
    圖，拿回的仁本卡轉售給別人，別人還是可以請仁本做事等
    語（見同上偵查卷第228頁、第235至236頁）以觀，則被告
    所辯稱臺灣仁本公司與衡科、汎實公司間係為業務合作關係
    ，臺灣仁本公司有同意衡科公司在名片上加印臺灣仁本公司
    字樣，然未就衡科公司、汎實公司所屬業務員即證人己○○
    、丁○○所為銷售方式為任何指示等語，亦非無據。
  (五)又證人乙○○及告訴代理人雖以臺灣仁本公司所發行之仁本
    卡，其性質為生前契約，臺灣仁本公司顯然違反殯葬管理條
    例第44條第2項所規定，「與消費者簽訂生前殯葬服務契約
    之殯葬服務業，須具一定之規模」，而依92年7月1日內政部
    台內民字第0920073805號函示內容，及95年12月13 日符合
    殯葬管理條例規定「一定規模」且交付信託之生前殯葬服務
    契約業者名單中，並未包括臺灣仁本公司，故臺灣仁本公司
    不得發行具生前契約性質之仁本卡為由，而認被告涉有詐欺
    罪嫌云云。然查，上開殯葬管理條例第44條立法意旨，係明
    定生前契約收費，應將該費用百分之75依信託本旨交付信託
    業管理，以確保消費者之權益，是該條規定應係主管機關就
    從事殯葬服務業者所為之行政管理措施，其目的在於確保殯
    葬服務契約業者履約能力，則臺灣仁本公司縱非上開經公告
    符合「一定規模」並交付信託之生前殯葬服務契約業者，亦
    僅可認其所為業務經營行為違反主管機關之行政管制規定，
    除立法者認為該行為因事涉公益，而有特別立法就該業務經
    營行為設有特別刑法規範外，就該等業務經營是否另涉有刑
    法詐欺罪責，仍應視簽立該契約之當事人是否能依約履行契
    約內容，或有故意欺罔舉措作為判斷依據，而依證人己○○
    、丁○○所證述內容，均證稱確有客戶持仁本卡請求臺灣仁
    本公司履約，並接受服務，業如前述，況證人乙○○之所以
    購買仁本卡之目的，亦在於投資獲取轉售利潤，而非預作將
    來要求臺灣仁本公司履約使用，亦據證人乙○○證稱，如果
    仁本卡、鴻運卡順利賣出，即不會認為被騙等語明確（見本
    院卷第174頁背面），顯見臺灣仁本公司除有提供仁本卡上
    所載殯葬服務之履約能力外，並有實際經營情況，況證人乙
    ○○於本件仁本卡之交易中，亦非因證人己○○強調臺灣仁
    本公司之履約能力而陷於錯誤並交付財物，至於其後與證人
    己○○之換約、增購法提卡契約及交付證人丁○○印章、身
    分證及「受讓塔位永久使用權狀契約書」等情事，亦顯然與
    被告無涉，而共同正犯在犯意聯絡範圍內之行為，始應同負
    全部責任，則證人乙○○於事後徒以臺灣仁本公司違反上開
    行政規定，指稱認被告涉有詐欺取財罪責，顯屬無據。
六、綜上所述，公訴人及告訴人之舉證，經本院調查結果，本件
    並無積極證據足認被告與證人己○○、丁○○、丙○○間，
    究竟有如何之犯意聯絡及行為分擔，公訴人亦未提出適合於
    證明犯罪事實之積極證據，並說明其證據方法與待證之關係
    ，自無從說服本院以形成被告此部分有罪之心證，自不得僅
    因證人己○○所銷售契約為仁本卡、支票由臺灣仁本公司兌
    領、發票由臺灣仁本公司開立，及證人己○○曾出示印有臺
    灣仁本公司字樣之名片及禮儀服務手冊，即遽認被告就證人
    己○○之銷售仁本卡行為，及其後之換約舉措，確有詐欺取
    財之犯意聯絡或行為分擔，使告訴人陷於錯誤而為財物之交
    付，是本院對此存有相當合理性懷疑之存在，無從形成有罪
    之確信。此外，復無其他積極證據足認被告涉有公訴人所指
    之詐欺犯行，揆諸首開法條規定及說明，根據「罪證有疑，
    利於被告」之證據法則，本件核屬不能證明被告犯罪，應為
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第十庭   審判長法  官   林春鈴
                                     法  官   謝昀璉
                                     法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官        曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
