【裁判字號】    98,簡,1442
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並增載如下：被告甲○
    ○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院96年
    度訴字第253號判決判處有期徒刑10月，於97年7月23日縮短
    刑期執行完畢。詎被告明知係空軍回役之役齡男子，且未居
    住於戶籍地，竟未依規定申報，致通知書無法合法送達被告
    ，致生未能接受徵兵處理之結果，其顯然有意圖避免臨時召
    集之意圖甚明。又其遷移居住處所而無故不申報之行為，雖
    因而致臨時召集於98年11月19日12時24分、同年月21日早上
    8 時49分均無法送達，然其所為僅一行為，屬於實質上一罪
    ，附此敘明。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第5條第5款意圖避免
    臨時召集，致應受召集無故逾入營二日之罪。查被告有上述
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知有應臨時召集之國民義務，而於居住處所遷移之
    情形下，仍無故不依規定申報，其犯罪之目的、動機及其所
    為足以破壞兵役之公平性，復斟酌其逃避兵役徵集之情節輕
    重，智識程度、犯罪動機，犯後尚能坦承犯行，與其前因妨
    害兵役案件，經本院96年度簡字第28號刑事簡易判決處有期
    徒刑3月確定，嗣因本院97年度聲減字第199號減刑裁定為1
    月15日確定，並於98年2 月19日縮刑執行完畢出監，有本院
    96年度簡字第28號刑事簡易判決處刑書在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，妨害兵役治罪條例第5 條第5款，刑法第11 條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  4     月      15    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無誤。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  4     月      15    日
附件：上開98年度偵字第3745號聲請簡易判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
