【裁判字號】    98,審訴,276
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第276號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○原名林.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬肆仟柒佰陸拾柒元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條及現金卡借據約定書第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年7 月30日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年2月23日止累計消費記帳新台幣（下同）513,009元未給付
    （其中503,203 元為消費款、7,806元為循環利息、2,000元
    為其他費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日95年2 月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20% 計息。另被告於94年1月7日向原告借款50萬元，約
    定分50期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20% 加付違約金，債務視為全部到期，詎被告
    借款後至95年2月23日止，即未依約清償款項，尚積欠471,7
    58元（其中本金為471,117元、違約金為641元），依約被告
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
    2月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。又
    被告於92年4月10日向原告借款20萬元，約定自92年4月10日
    起至95年4 月10日止循環動用，按年息18.25%固定計息，每
    月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。如未依約履
    行，除仍按上開利率計算利息外，按年息1.75% 計算違約金
    ，債務視為全部到期。詎被告自94年10月12日起未依約清償
    ，尚積欠200,000 元及自94年10月12日起按年息18.25%計算
    之利息、違約金。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、被告帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據
    暨約定書及放款帳戶還款交易明細等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約、現金
    卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為12,961元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
