【裁判字號】    98,簡,946
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充「贓物認領保管單」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告曾因竊盜案件，經本院86年度易字第837 號刑事判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年確定；又因竊盜案件，經本院91年
    度簡字第3502號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於民
    國92年1 月17日易科罰金執行完畢；再因竊盜案件，經本院
    94年度簡字第864 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，
    甫於94年6 月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足參，是被告於前次徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌：(一)被告徒手竊取價值新臺幣2,680 元
    之專櫃外套1 件，其犯罪惡性、手段及造成損害尚屬輕微；
    (二)惟被告犯罪後，並未坦白承認竊盜犯罪，避重就輕辯稱：
    「避免引起不必要的誤會，我就將手上的東西放入包包裡面
    」（見本院製作之警詢錄音帶勘驗筆錄），且被告屢犯竊盜
    犯罪，業如前述，毫無悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
