【裁判字號】    97,審司拍,132
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第132號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
            乙  ○
            丁○○
上  一  人  丙○○
法定代理人
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；次按繼承人自繼承開始
    時，除民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、
    義務。分別為民法第873條第1項、第1148條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人陳祥雲於民國93年8月9日，以其
    原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新臺幣（下同）1020萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自93年8月5日起至133年8月4日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣陳祥雲於93年8月
    11日向聲請人借用850萬元，借款期限為20年，約定利息為
    機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計
    遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟陳祥雲未依約攤還
    本息，尚餘欠8,124,307元、利息及違約金。嗣陳祥雲於95
    年6月18日死亡，相對人甲○○、乙○、丁○○，繼承被繼
    承人陳祥雲財產上之一切權利、義務，並已辦妥如附表所示
    不動產所有權繼承登記。是前揭抵押債務及抵押權不因此而
    受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款借據影本、土地及建物登記簿謄本戶籍
    謄本、繼承系統表等件為證。且本院已分別於97年12月20日
    、98年3月19日、98年3月30日通知相對人甲○○、丁○○、
    乙○陳述意見，均未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表
    所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
