【裁判字號】    98,聲,912
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第912號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院九十八年度易字第三六二號妨害名譽案件，聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「刑事聲請迴避狀」所載。
二、按「當事人遇有左列情形之一者，得聲請推事迴避：一、推
    事有前條情形而不自行迴避者。二、推事有前條以外情形，
    足認其執行職務有偏頗之虞者。」刑事訴訟法第十八條定有
    明文。復按本法所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告，
    刑事訴訟法第三條規定甚明。是得依刑事訴訟法第十八條規
    定聲請法官迴避者，自必須係檢察官、自訴人、被告其中之
    一始可。
三、經查，本件聲請人僅係九十八年度易字第三六二號妨害名譽
    案件中之告訴人，此除據聲請人於刑事聲請迴避狀上記載屬
    實外，並經本院調取本院九十八年度易字第三六二號妨害名
    譽案件卷宗查閱無訛，故聲請人並非上開九十八年度易字第
    三六二號案件之當事人，其依刑事訴訟法第十八條第二款規
    定聲請承審法官迴避，自為法之不許，其聲請應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭審判長  法  官  林怡秀
                                    法  官  徐淑芬
                                    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
