【裁判字號】    98,簡,1238
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第一二三八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度調偵字第一○九○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知自己並無支付能力，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國九十六年五月二十二日凌晨，邀不知情之友人李家雄
    、楊善富，前往臺北市○○區○○街二段四十五號亞洲舞廳
    點用餐飲及跳舞，使該舞廳服務人員陷於錯誤，誤信其有消
    費付款之真意，而提供餐飲、服務及使用該舞廳設施，消費
    金額共計新臺幣（下同）三萬元（其中餐飲費一萬元、檯費
    二萬元），蘇俊源於同日上午七時許消費畢，以身上現金不
    足，佯以於同年五月底清償，並簽發三萬元之本票後離去，
    嗣乙○○未依約清償，並避不見面，該舞廳經理甲○○始知
    受騙，乙○○以此方式，共詐得一萬元財物，及二萬元財產
    上不法之利益。案經亞洲舞廳訴由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人李家雄、
    亞洲舞廳經理甲○○證述之情節相符，並有本票影本一紙在
    卷可稽，足見被告任意性自白與事實相符，應堪採信。
三、核被告以詐術在亞洲舞廳取得餐飲等財物，及取得該舞廳提
    供之服務及使用舞廳設施等財產上不法之利益，所為分係犯
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，及同法條第二項詐
    欺得利罪，檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏載刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪之法條，然業據檢察官於本院訊問
    時當庭補充，復經本院依刑事訴訟法第九十五條之規定，當
    庭再告知被告所犯罪名（見本院卷第十三頁），自無礙其訴
    訟上防禦權之行使。其所犯前開二罪，係以一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，論以情節
    較重之詐欺得利罪。爰審酌被告明知無資力付款，竟至亞洲
    舞廳行騙玩樂，使該店受有三萬元之損失，且迄未賠償被害
    人所受損害，及其犯罪之目的、手段、品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
