【裁判字號】    98,審司聲,234
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第234號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六七八號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十七年度甲類第三期債票新臺幣陸拾萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第3315號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣53萬4,000元為擔保金，並以鈞院95年度存字第
    1658號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞院97
    年度存字第2678號提存60萬元在案；茲因聲請人已撤回假處
    分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人聲請鈞
    院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使
    ，並提出假處分裁定、提存書及本院通知相對人行使權利函
    等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第2678號、95年度執全字
    第1178號及97年度審聲字第862號卷宗，查閱無訛，並有本
    院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                               書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
