【裁判字號】    98,簡,1468
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪；而被告
    於從事同1個業務行為持續進行中，以1個侵占之概括犯意，
    接續數行為，且行為彼此間具有時間場所之密接性，復侵害
    同1個管理委員會之財物法益，應認係接續犯，僅論1個業務
    侵占罪即為已足。另被告曾因麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑5年2月，而於民國92年5 月28
    日假釋期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，被告於執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。又被告所侵占被害人財物僅新臺幣十數萬元
    ，復與被害人達成和解分期償還，此有和解書附卷可稽，其
    情尚可憫恕，本院認依法定刑最低度量處仍嫌過重，故依刑
    法第59條規定酌減其刑。爰依法遞加減其刑，並審酌被告之
    生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41
    條第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第336條第2
    項、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
