【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第535號、98年執聲字第286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示妨害自由
    、賭博案件，經本院以96年度重訴字第127 號刑事判決就妨
    害自由部分判處有期徒刑1 年、減為有期徒刑6 月，就賭博
    部分判處有期徒刑8 月；此2 罪嗣因被告撤回上訴，而於97
    年11月13日確定等情，此有臺灣高等法院檢察署98年1 月17
    日函、本院判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    。是受刑人於裁判確定前犯附表所示2 罪，本院係最後事實
    審法院，檢察官向本院聲請就附表所示2 罪合併定其應執行
    之刑，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
