【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周漢威律師
            林三加律師
            謝幸伶律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認其犯嫌重大，其
所犯殺人罪為最輕本刑為10年以上有期徒刑之罪，且有羈押必要
，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年1月17日裁
定予以羈押。嗣羈押期間即行屆滿，經本院訊問被告後，認其羈
押原因仍係存在，且有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108
條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
