【裁判字號】    98,簡,1429
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七四八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將貳付、骰子陸顆、風
圈骰子貳顆、牌尺捌支及抽頭金新臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段意圖營利
    供給賭博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告基於
    單一賭博犯意決定，達成其同一犯罪之各個舉動，係以一行
    為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自九十八年
    二月初某日起至同年三月十一日晚間七時五分為警查獲時止
    ，先後接連多次意圖營利聚眾賭博，係於密集之時間、地點
    ，持續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀上其行為具有
    反覆、持續之性質，在刑法之評價上應僅成立一罪，應依集
    合犯僅論以一罪。爰審酌被告前於九十七年十月間因賭博案
    件，經本院於九十七年十二月十九日判處罰金三千元確定，
    甫於九十八年三月六日繳交罰金執行完畢一節，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可按，卻於前揭賭博案件審理
    期間，進而自行提供場所供他人賭博並予以抽頭牟利，顯見
    被告並無悔改之意，又其提供場所聚眾賭博之期間長達月餘
    ，自承所抽取之抽頭金高達新臺幣（下同）五、六萬元，所
    為已破壞社會秩序、善良風俗甚鉅，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。扣案之賭具麻將二付、骰子六顆、風圈骰子貳顆
    、牌尺八支及抽頭金新臺幣二千元，分別係被告所有且供被
    告犯本案所有之物及犯本案所得之物，業據被告供承在卷，
    爰分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定均宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    八條前段、後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
