【裁判字號】    98,交聲,1395
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1395號
原處分機關  臺北市政府警察局
受處分人    甲○○
                      1樓之1.
上列聲請人因受刑人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，聲請定其易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
■列舉式■犯__罪，所處有期徒刑__月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人於年月日，因犯__罪，經本院於
    年月日判處有期徒刑月確定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人犯罪，經本院判處有期徒刑
    月，並經臺灣高等法院駁回上訴確定，有本院98年度交聲字第1395號、臺
    灣高等法院__年度__字第__號刑事判決在卷可稽。
    而受刑人於犯罪時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
    復經本院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號、
    第1397號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項，修
    正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
                                法  官  李家慧
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  鄭淑丰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
