【裁判字號】    98,聲,898
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第八九八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲字第六三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經法院判
    處有期徒刑五月、二年、十月、八月、七月，經減刑及定應
    執行刑後，目前在臺灣臺東監獄泰源分監執行有期徒刑三年
    一月又十五日，於民國九十八年三月二十六日法矯字第○九
    八○○一○七九五號核准假釋在案，而鈞院為最後事實審法
    院，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條之規定聲請裁定等語。
二、按九十五年六月十四日修正公布，九十五年七月一日施行之
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定：「依刑法第八十六
    條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八十
    九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免其
    處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條第
    二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免其
    刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一項
    之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同」，此
    項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應適用修正
    後之規定，而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人
    經判決確定之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本
    件付保護管束之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因搶奪、竊盜、違反毒品危害防制條例案件，
    先後經：(一)臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第二○五四
    號判處有期徒刑八月確定；(二)臺灣板橋地方法院以九十二年
    度訴字第二四○五號判處有期徒刑七月確定；(三)臺灣板橋地
    方法院以九十三年度訴字第一二○一號判處有期徒刑十月確
    定；(四)臺灣板橋地方法院以九十三年度訴緝字第一三八號判
    處有期徒刑二年，嗣經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第
    一三四號判決駁回上訴確定；(五)本院以九十四年度簡字第二
    七二一號判處有期徒刑五月確定，嗣上開(一)、(二)、(三)、(五)之
    罪，經本院以九十五年度聲減字第二二三三號裁定各減為有
    期徒刑四月、三月又十五日、五月、二月又十五日，前開(一)
    至(三)之罪，應執行有期徒刑十一月確定，並與前揭(四)、(五)所
    示之罪接續執行，於九十六年七月二日入監執行，刑期終結
    日期為九十八年九月十九日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數二十四日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十八年八月二
    十六日等情，有各該刑事判決、刑事簡易判決、刑事裁定、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年三月
    二十六日法矯司字第○九八○九○五六三九號函及所附臺灣
    臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可參。
    本院審核上開文件後，認聲請人之聲請與法並無不合，應予
    准許。
四、又九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條關於保護管束之規定，其於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告，此由刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，
    即可印證，亦即對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新舊
    法律之規範並無不同，上開文字用語之更動，非屬刑法第二
    條第一項所定之法律之變更，自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
