【裁判字號】    97,訴,267
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第267號
上  訴  人
即  原  告  黃文發
被  上訴人
即  被  告  民主進步黨
法定代理人  蔡英文
訴訟代理人  陳昱龍
被  上訴人
即  被  告  謝長廷
上列上訴人與被上訴人民主進步黨、謝長庭等因本院97年訴字第
267 號選舉無效等事件，上訴人提起上訴到院，查本件為非因財
產權而起訴者，應徵第二審裁判費合新臺幣肆仟伍佰元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
