【裁判字號】    98,審訴,1113
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1113號
    原      告  京城商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  大昱金屬有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾玖萬玖仟柒佰伍拾壹元，及
自民國九十七年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之二點
六三計算之利息，暨自民國九十八年一月十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原台南區中小企業銀行股份有限公司於民國95年5月3日更名
    為京城商業銀行股份有限公司，此有經濟部95 年3月24日經
    授商字第09501052420號函及變更登記事項表在卷可參，合
    先敘明。
二、本件依兩造簽訂之連帶保證書及授信約定書第13條約定，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告大昱金屬有限公司（下稱大昱公司）於
    94 年1月30日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）500萬元，約定借款期間自94年6月14
    日起至99年6月14日止，按中華郵政股份有限公司2年期定期
    儲金機動利率加年息1.455%機動計息，並約定按月攤還本息
    ，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期
    超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限
    利益，債務視同全部到期。詎被告自97年12月14日起即未依
    約攤還本息，債務視同全部到期，尚積欠本金1,599,751 元
    、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、連帶保證書、授
    信增補契約書、借款明細查詢單及中華郵政股份有限公司定
    期儲金二年期機動利率歷史利率表等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用額確定為16,840元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
