【裁判字號】    98,聲,878
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第633號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示已減刑之罪刑，與附表編號二、三
所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請法院
    裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人行為後，刑法部分條文於民國94年2月2日經總統公
    布修正，並自95年7月1日起施行。而現行刑法第2條第1項規
    定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。又依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院95年5 月23日第
    8次刑事庭會議著有決議可資參照。經查：修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者」。該條第5款並規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」；修正後刑法第51條第5款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。故比較新舊法之結
    果，以修正前刑法第51條第5款之規定較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款
    規定，定其應執行之刑。
四、查受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例等罪，
    經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並均
    已確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核相關
    資料後，認受刑人所犯如附表編號一之罪，係經台灣板橋地
    方法院於裁判時一併宣告減刑為有期徒刑一月又十五日在案
    ；而附表編號一至三所示之犯行，確係在各該判決確定前所
    犯，故聲請人之聲請為正當，爰裁定受刑人應執行之有期徒
    刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十八庭          法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
