【裁判字號】    98,審重訴,246
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第246號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  領倫事務用品有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰伍拾萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬伍仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據第21條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告領倫事務用品有限公司（下稱領倫公司）於民國96年10
    月18日邀同其餘被告為連帶保證人向伊借款新臺幣（下同）
    850萬元，約定借款期間自96年10月18日起至101年10月18日
    止，自撥款後，本金分20期，按期平均攤還，利息每滿1 個
    月繳付一次。利息按伊二年定期儲蓄存款（一般）機動利率
    加個別加碼年率1.905%訂定，並於伊二年期定期儲蓄存款（
    一般）機動利率調整時，自調整日起，按調整後之利率加上
    開個別加碼年率計算。被告領倫公司復於97年2 月29日邀同
    其餘被告為連帶保證人，與伊簽訂增補約據，約定借款餘欠
    本金850萬元，按月付息，本金寬限1年，寬限期滿，每三個
    月為一期平均攤還，利息分別自增補約據訂約日及97年10月
    18日起，各按伊二年期定期儲蓄存款（一般）機動利率加個
    別加碼年率1.325%及1.905%訂定，並於伊二年期定期儲蓄存
    款（一般）機動利率調整時，自調整日起，按調整後之二年
    期定期儲蓄存款（一般）機動利率加上開個別加碼年率計算
    ；另約定倘有一期未依約還本或付息時，即喪失期限利益，
    除按約定利率支付遲延利息外，本金自到期日起，利息自應
    付日起，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個
    月者按上開利率20% 加付違約金；自轉列催收款項之日起，
    本金遲延利息，改按轉列催收款項日之約定利率加年息1%固
    定計算（下稱遲延利率，現即為年息3.96% ），本金違約金
    及利息違約金，其利率改按上開遲延利率10%（逾期6個月內
    部分）或20%（逾期超過6個月）固定計算。
  (二)詎被告領倫公司自97年9 月18日後即未依約繳納本息，借款
    視同全部到期，結欠本金850 萬元及利息、違約金未償。被
    告丁○○、乙○○既為該筆借款之連帶保證人，依法應負連
    帶清償之責，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，
    提起本件訴訟等語。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨增補約據、電
  腦查詢單、放款明細登錄卡等件為證，被告均經合法通知，既
  未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
  斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借
  貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示
  之本息及違約金，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
