【裁判字號】    98,審重訴,224
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第224號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  張麗卿
                戊○○
    被      告  建隆鋁業有限公司
    法定代理人  甲○○○
  兼法定代理人  丙○○
                丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰貳拾萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬貳仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按有限公司之解散、清算，依公司法第113 條準用無限公司
    即同法第79條之規定，亦即有限公司之清算，以全股體東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限。查被告建隆鋁業有限公司（下稱建隆公司）
    ，經台北市政府以民國97年10月15日府產業商字第09790220
    000 號函解散登記，此有該公司變更登記表在卷可參，惟建
    隆公司未向本院呈報清算人，且查無公司法第79條但書之情
    形，則建隆公司全體股東即被告丙○○、丁○○、乙○○及
    訴外人甲○○○為清算人，本件自應列上開4人為建隆公司
    之法定代理人。
二、本件依兩造簽訂之連帶保證書及授信約定書第14條約定，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告建隆公司邀同被告丙○○、丁○○及乙
    ○○為連帶保證人，陸續向原告借款四筆，總計新台幣（下
    同）720 萬元，分別約定如附表所示之借款期間，按原告基
    準利率加年利率0.73% 機動計息，並按月攤還本息，如未依
    約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個
    月部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期。詎被告未依約攤還本息，債務視同全部
    到期，尚積欠本金720 萬元及如附表所示之利息及違約金，
    屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出本票四紙、連帶保證書
    、授信約定書四紙及原告放款帳務資料查詢單等影本為證。
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為72,280元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
