【裁判字號】    98,簡,1412
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵緝字第一八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使召集令無法送達罪，應依同條例第六條第一項科刑。
    爰審酌被告於退伍後即未曾於戶籍地居住，於居住處所遷移
    時亦未為申報，且經友人告知有教育召集令送達時，仍未予
    理會，顯已妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，且被告
    於犯罪後僅承認部分犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一
    項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第184號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣平溪鄉白石村中埔174號
                        現居臺北市萬華區○○○路○段71號
                            11樓之13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其係後備軍人，係博愛甲字233706號教育召集應
    召員，本應於民國97年9月9日上午8時至苗栗縣頭份鎮斗煥
    199-1號（斗煥坪營區）參加為期4日之召集訓練，竟意圖避
    免召集，於居住地址遷移時，無故不依規定申報，經臺北縣
    後備指揮部於97年8月30日及31日委請臺北縣政府警察局瑞
    芳分局平溪派出所員警送達教育召集令，均未遇被告，致教
    育召集令無法送達。
二、案經臺北縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○自白遷移居住地址未申報及未參加上開教
          育召集訓練之事實。
    （二）證人潘清潭證稱：被告原係伊以前同事，被告原住在
          西門町，約於前年將戶籍地設在伊之住所，伊之父親
          收到被告之教育召集令時有告訴伊，伊亦有以電話通
          知被告教育召集令之事實。
    （三）證人林昇輝之證述：伊有按址送達教育召集令，惟未
          遇被告之事實。
    （四）被告之教育召集令1紙、臺北縣後備指揮部列管後備
          軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查
          表1紙、召集令交付通知1張及召集令交付通知照片4
          幀。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項
    、第3項之罪嫌，應以同條例第6條第1項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  馮  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  溫  敏  璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
