【裁判字號】    98,審訴,1119
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1119號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬陸仟壹佰玖拾貳元，及自民國九
十六年十月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用借款契約書（下稱契約書）第4條第2
    0 項約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7 月16日向原告借款新台幣
    （下同）120萬元，期限5年，約定自借款日起分60期清償，
    以1個月為1期，前3期以年息3%固定計算利息，第4期起改以
    年息12% 固定計息，如遲延履行，除仍按上開利率計算遲延
    利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告自96年10月10日起未按期還款，依
    契約書第4條第6項約定，喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，尚積欠本金876,192 元、利息及違約金，經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、放款交
    易明細表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,580元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
