【裁判字號】    98,司票,2348
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2348號
抗  告  人  甲○○
            許東進
上列抗告人對聲請人乙○○與相對人大環球能源科技股份有限公
司間之本票強制執行事件，於民國98年3 月27日所為之裁定 (98
年度司票字第2348號)提 起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之，最高法院44年度臺抗字第104 號著有判例。
二、然查本院98年度司票字第2348號本票裁定，聲請人為乙○○
    ，相對人為大環球能源科技股份有限公司（法定代理人甲○
    ○），而抗告人甲○○、許東進並非受裁定之當事人或其他
    訴訟關係人，揆諸前開判例意旨，其抗告不合法，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
上列正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
