【裁判字號】    98,易,690
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第690號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
七一號），被告於審理中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間，因妨害自由案件，經本院以九
    十四年度訴緝字第九號判決判處有期徒刑一年確定，因符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，又經本院以九十六
    年度聲減字第三一三號裁定減為有期徒刑六月確定，於九十
    六年七月十六日執行完畢出監。
二、甲○○意圖為自己不法之所有，於九十七年三月十二日中午
    十二時至下午五時間某時許，攜其所有客觀上足以對人之生
    命、身體及安全構成威脅，可供兇器使用之油壓剪一支（未
    扣案），前往臺北市萬華區○○○路○段三○二巷三弄三六
    號三樓之乙○○○住處，俟觀察該處情形並確認無人在家後
    ，以油壓剪剪斷鐵門之鐵條，伸手開啟大門後，進入該處竊
    取乙○○○所有之現金新臺幣十三萬元、金項鍊二條、戒指
    八只、鑽石手環一只、ＥＬＩＹＡ牌粉紅色行動電話一支（
    序號000000000000000號）、金融卡五張、
    信用卡九張、手錶二只、存摺七本、身分證二張、鑰匙二支
    及皮夾一個等物品，得手後逃逸。嗣經警到場採集指紋，比
    對結果與甲○○檔存指紋相符，始查知上情。
三、案經乙○○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵訊及本院審理時自白
    不諱，核與證人即被害人乙○○○證述遭竊情節相符，並與
    證人董瑀涵證述ＥＬＩＹＡ牌粉紅色行動電話一支（序號0
    00000000000000號）係被告交付使用一情相
    符，並有內政部警政署九十七年四月二十三日刑紋字第○九
    七○○五七一一三號鑑驗書、通聯調閱查詢單各一份及現場
    照片三十二幀在卷可稽，足認被告任意性自白核與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須於行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必
    要，最高法院著有七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可
    資參照。油壓剪之外觀質地堅硬，被告復持以剪斷鐵門上之
    鐵條，認足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器，揆諸前揭判例意旨及說明，自與刑法第三百二十一條
    第一項第三款之構成要件相當。本件被告以其所有之油壓剪
    剪斷告訴人住處鐵門鐵條後，打開大門越入住宅內行竊，是
    核其所為，應係犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之
    罪。查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正途獲取財物，以攜帶兇器侵入住
    宅方式行竊，危害社會秩序，竊得財物數量非微，惟念其犯
    後坦承犯行，顯見已有所悔悟，等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以為警惕。被告為本案竊盜犯行所用油壓剪為被告
    所有，惟未扣案，無證據證明仍存在，為避免日後執行困難
    ，爰不予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○○如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
