【裁判字號】    98,司促,10122
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10122號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟柒佰玖拾元，及自民
    國九十五年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十五．
    五計算之利息，暨自民國九十五年六月十七日起至清償日止
    ，按月以新臺幣陸拾元計付之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟貳佰壹拾陸元，及自
    民國九十五年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    十一計算之利息，暨自民國九十六年一月二十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
