【裁判字號】    98,審宅聲,10
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審宅聲字第10號
    聲  請  人  臺北市政府
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間收回國宅事件，聲請裁定強制執行，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼台北市○○街三六巷十二號七
樓之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
    告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得
    終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條
    例第23條第2款、第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人承租門牌號碼台北市○○街36巷12號
    7樓之國民住宅乙戶，租賃期間自民國97年2月1日起至99年1
    月31日止，雙方訂有台北市國民住宅租賃契約書（下稱租賃
    契約），並經公證在案。惟相對人於租賃期間積欠5 個月之
    租金及管維費，已違反租賃契約第12條第1項第2款之約定，
    經聲請人以97 年9月11日函催告繳款，未獲置理，聲請人再
    以97年10月13日函通知相對人終止租賃契約，經相對人配偶
    郭鳳珠於97年10月15日收受，為此爰依國民住宅條例第23條
    第2 款規定及上開租賃契約第12條第1項第2款約定，聲請准
    予強制執行等語，並提出公證書及租賃契約、催告函、終止
    函及回執聯等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                       民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                               書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
