【裁判字號】    95,聲,3642
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3642號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓蔚廷
相  對  人    農科股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國95年10月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於「本院九十五年度存字第五一五九號事件
聲請人所提存之擔保金新臺幣玖拾萬元，准予返還。」之記載，
應更正為「本院九十五年度存字第五一五九號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（債
券代號A九三一０七），面額新臺幣玖拾萬元壹張，合計新臺幣
玖拾萬元准予發還」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定主文有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月  15    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
