【裁判字號】    98,司促,10030
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10030號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    永菁科技有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人永菁科技有限公司、甲○○、丙○○應向債權人連帶
    清償新臺幣貳佰玖拾玖萬捌仟貳佰貳拾肆元，及自民國九十
    八年三月十六日起至清償日止，按年息百分之四．六八計算
    之利息，暨自民國九十八年四月十七日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人永菁科技有限公司、甲○○應向債權人連帶清償新臺
    幣壹萬玖仟貳佰伍拾捌元，及自民國九十八年四月十日起至
    清償日止，按年息百分之八．九九計算之利息，暨自民國九
    十八年五月二日起至民國九十八年六月一日止，計付新臺幣
    壹佰元之違約金，自民國九十八年六月二日起至民國九十八
    年七月一日止，計付新臺幣佰元之違約金，自民國九十八
    年七月二日起至清償日止，按月計付新臺幣陸佰元之違約金
    。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
