【裁判字號】    97,審司聲,541
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第541號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第九一○九號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院96年度裁全字第14306號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以臺灣高雄地方法
    院96年度存字第9109號擔保提存事件提存在案。茲因相對人
    已出具同意書同意聲請人領回上開提存物，且聲請人並未對
    其他受擔保利益人即廈竹企業有限公司、李貞蘭聲請強制執
    行，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、假扣押
    實施前撤回執行之證明（以上均為影本）、同意書、印鑑證
    明等件為證，並經本院依職權調閱臺灣高雄地方法院96年度
    存字第9109號擔保提存卷、96年度執全字第7794號假扣押執
    行卷等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。至其他受擔
    保利益人廈竹企業有限公司、李貞蘭部分，因不在本件裁定
    範圍內，故由聲請人自行依提存法之規定向提存所聲請，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
