【裁判字號】    97,審司聲,411
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第411號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台鳳股份有限公司
                        之9
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二一八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人、案外人愛華股份有限
    公司間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第
    1106號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物
    為擔保，並以本院95年度存字第1218號擔保提存事件提存在
    案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人領回上開提存物，
    且聲請人並未對其他受擔保利益人即愛華股份有限公司聲請
    強制執行，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出撤回強制執行狀、撤銷假扣押
    裁定聲請狀、提存書、假扣押實施前撤回執行之證明（以上
    均為影本）、同意書、印鑑證明、公司變更事項登記表等件
    為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第1218號擔保提
    存卷等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。至其他受擔
    保利益人愛華股份有限公司部分，因不在本件裁定範圍內，
    故由聲請人自行依提存法之規定向提存所聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
