【裁判字號】    97,審重訴,110
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第110號
    上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人玉山商業銀行股份有限公司間清償借款
事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）7,330,707元，應徵第二審裁判費110,499元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
