【裁判字號】    98,審救,64
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第64號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丁○○
代  理  人  盧天成律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院98年度審重訴字第417號請求侵權行為損害
賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又法
    律扶助法第62條前段亦規定：「經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助」。
二、本件聲請人以其與相對人間因本院98年度審重訴字第417號
    請求侵權行為損害賠償事件，無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，已由財團法人法律扶助基金會臺北分會准予扶
    助等情，業據提出審查決定通知書、資力審查詢問表以為釋
    明。另經本院依職權調閱聲請人96年度財產所得調件明細表
    ，查閱綦詳，聲請人確實無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段、法律扶助法第62條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
