【裁判字號】    98,司促,10033
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10033號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬零柒佰伍拾壹元，及自民
    國九十七年八月八日起至清償日止，按年息百分之十七．九
    九計算之利息，暨自民國九十七年九月八日起至清償日止，
    延滯第一個月當月計付逾期手續費新臺幣壹佰元，延滯第二
    個月當月計付逾期手續費新臺幣佰元，延滯第三個月（含
    ）以上者每月計付逾期手續費新臺幣陸佰元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零伍佰捌拾肆元，及自民
    國九十七年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十七．
    九九計算之利息，暨自民國九十七年十二月八日起至清償日
    止，延滯第一個月當月計付逾期手續費新臺幣壹佰元，延滯
    第二個月當月計付逾期手續費新臺幣佰元，延滯第三個月
    （含）以上者每月計付逾期手續費新臺幣陸佰元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
