【裁判字號】    98,審重訴,341
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第341號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  程國金屬股份有限公司
                        之1
兼法定代理  乙○○
人
                        之1
被      告  甲○○
                        之1
            丁○○
                        之1
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，而請求被告連帶給付借款本息、違約金等情。惟查，兩造
    業於授信約定書第二十二條、保證書第六條約定合意以臺灣
    板橋地方法院為第一審管轄法院，有該授信約定書、保證書
    附卷可稽。依民事訴訟法第二十四條第一項規定，自應由兩
    造合意之管轄法院臺灣板橋地方法院管轄。
三、末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖對本院
    發給之支付命令以書狀提出異議，但因本院尚未進行言詞辯
    論或準備程序，自無同法第二十五條規定擬制合意管轄適用
    之情形，附此敘明。
四、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
