【裁判字號】    98,審聲,477
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第477號
聲  請  人  聰泰科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  游晴惠律師
            李奕璇律師
相  對  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之2
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八00號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣陸仟萬元之臺灣中小企業銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就請求相對人返還信託財產事件
    ，前奉本院95年智財全字第2 號假扣押裁定，曾提供面額新
    臺幣（下同）6,000 萬元為擔保，嗣依本院97年聲字第888
    號裁定，准許聲請人以同額之臺灣中小企業銀行之無記名可
    轉讓定期存單代之，並以本院97年度存字第2800號提存事件
    提存在案。茲因前開臺灣中小企業銀行之可轉讓定期存單即
    將到期，為此聲請變換提存物等語，業據其提出本院97年度
    聲字第888 號裁定、97年度存字第2800號提存書等件為證，
    核尚無不合，是聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
