【裁判字號】    98,易,922
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第922號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第19號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「LV」商標圖樣，業經「路
    易登馬爾悌耶公司」向經濟部智慧財產局登記在案，享有商
    標專用權，且仍在專用期限內，未經上開公司之授權不得使
    用該商標，竟於收受友人贈送之仿冒「LV」品牌手提包及皮
    夾各乙只後，基於意圖販賣營利之犯意，於該商標專用期間
    內，未經商標專用權人同意或授權，於民國96年10月間，在
    臺北市○○○路31巷12號（聲請簡易判決處刑書誤載為臺北
    市○○○路）上班處所，利用電腦設備連接網際網路至露天
    拍賣網站（網址為http://www.ruten.com.tw） ，使用「ca
    t0641 」帳號，以新臺幣2,000 元之價格，向不特定人要約
    販售侵害上開商標之仿冒商品，嗣經警於網路上向其表示欲
    購買後，約定於96年11月1 日在臺北市圓山捷運站1 號出口
    （聲請簡易判決處刑書誤載為民族西路捷運1 號出口）交貨
    時，為警查獲，並扣得上開仿冒之LV手提包及皮夾各乙只，
    因認被告涉犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；又法院對於檢察官聲請簡易判決處刑案件，於
    審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第30
    4 條、第45 1條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有明文
    。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最
    高法院48年度臺上字第837 號判例可資參照。
三、經查：本件被告之住所、居所地，均在臺北縣中和市○○街
    55巷30弄25之1 號，此有96年11月1 日、96年11月28日偵查
    筆錄及法務部戶役政連結作業系統查詢資料各1 份在卷可稽
    ，均非在本院管轄區域內甚明。又被告被訴販賣仿冒商標商
    品犯行之犯罪地係在臺北市大同區○○○路31巷12號及臺北
    市○○區○○街9 之1 號圓山捷運站1 號出口處（聲請簡易
    判決處刑書誤載為民族西路捷運1 號出口），此亦有臺北市
    政府民政局門牌檢索系統查詢結果及臺北捷運公司路線圖暨
    車站資訊各1 份在卷可稽，則犯罪地亦非屬本院管轄。且被
    告於本件98年2 月24日聲請簡易判決繫屬本院時，亦未在臺
    灣臺北監獄臺北分監或臺北看守所執行，有被告在監在押查
    詢表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，故本
    院就本案並無管轄權，聲請人於98年2 月24日向本院聲請簡
    易判決處刑，揆諸上開規定，應不經言詞辯論，諭知管轄錯
    誤之判決，並移送於臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
