【裁判字號】    98,審訴,1215
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1215號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬貳仟零陸拾伍元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條、借據暨約定書第11條及現金卡借款契約第13條
    約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月8日向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至95
    年2月23日止累計消費記帳新台幣（下同）142,378元未給付
    （其中138,973 元為消費款、2,155元為循環利息、1,250元
    為其他費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日95年2 月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。另被告於93年11月5日向原告借款50萬
    元，約定分60期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日止
    ，依應繳金額按年息20% 加付違約金，債務視為全部到期，
    詎被告借款後至95年2 月23日止，即未依約清償款項，尚積
    欠459,958元（其中本金為459,508元、違約金為450 元），
    依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
    止日95年2月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違
    約金。又被告於92年10月17日向原告借款7 萬元，借款期間
    自92年10月17日起至95年10月17日止，約定分別按年息13.8
    8%計息，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾
    期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則
    按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期，詎被告僅繳息至94年10月17日，尚積欠本金69,729
    元、利息及違約金未清償。另被告於92年5 月19日向原告借
    款5萬元，借款期間自92 年5月19日起至95年5月19日止，約
    定按年息16.8%計息，遲延履行時，改依年息20%計算遲延利
    息，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告僅繳息至
    94 年10月17日，尚積欠本金5萬元及利息未清償。經屢向被
    告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨借據約定
    書、現金卡借款契約及放款帳戶還款交易明細等影本為證，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,930元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
