【裁判字號】    98,審宅聲,4
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審宅聲字第4號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼為臺北市○○○路四號五樓之
三十二之「西寧」國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
    告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得
    終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條
    例第二十三條第二款、第五款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人承租如主文所示之國民住宅乙戶，租
    期自民國96年6月1日起至98年5月31日止，每月租金新臺幣
    （下同）3,700元，管理維護費550元。詎相對人承租前開國
    民住宅後積欠租金及管理費達5個月，聲請人乃於96年11月
    20日發函催告相對人於文到15日內繳納，逾期即終止租約，
    經相對人於96年11月27日收受，惟屆期仍未置理，聲請人復
    於97年2月22日發函對相對人為終止租約之意思表示，並經
    相對人於97年3月4日受合法送達，為此聲請裁定後強制執行
    等語。
三、經查，聲請人所述上開事實，業據其提出國民住宅租賃契約
    書、96年11月20日府都住字第09635322600號函及掛號郵件
    收件回執、97年2月22日府都住字第09730554300號函及掛號
    郵件收件回執等件為證。經核與首揭規定尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
