【裁判字號】    98,審小上,34
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還補習費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第34號
上  訴  人
即追加被告  張虔綸即台北市私立華廣設計短期補習班
被上訴人
即追加原告  甲○○
上列當事人間請求返還補習費事件，被上訴人對於民國97年12月
23 日本院臺北簡易庭97年度北小字第3889號第一審判決提起上
訴後為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人即追加原告負擔。
    事實及理由
一、按當事人於小額訴訟之第二審程序不得為訴之變更、追加或
    提起反訴，民事訴訟法第436條之27定有明文。
二、本件被上訴人即追加原告於原審起訴請求被告返還補習費新
    臺幣（下同）37,350元，及自民國97年9月5日起至清償日止
    ，按週年利率百分5計算之利息。本件被上訴人於上訴後另
    依民法第184條及消費者保護法第12條請求上訴人給付
    45,000元（含原起訴之37,350元），及按前開金額百分之30
    計算之違約金共計58,500元，被上訴人請求逾原起訴金額部
    分屬訴之追加，惟本件為小額訴訟之第二審程序，依首揭民
    事訴訟法第436條之27規定不得為訴之追加，是上訴人追加
    之訴自非合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第436條之27、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  傅中樂
                                  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                                  書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
