【裁判字號】    96,訴,8939
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還屋頂平台等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8939號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
                        樓戶.
            乙○○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年訴字第8939號返還屋頂平台
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的為違章建築，其
價額未經當事人陳報，依民事訴訴法第77條之12規定，訴訟標的
之價額不能核定者，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加十分之一定之。是以，本件訴訟標的之價額核定為新臺幣
1,650,000 元，應徵第二審裁判費合新臺幣26,002元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
