【裁判字號】    98,交易,107
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21032 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度北交簡
字第2079號），改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月23日晚間8 時10
    分許，駕駛車號5578-G X號自小客車，沿臺北市○○路南往
    北方向行駛，行經萬大路39號前時，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而當時
    夜間有路燈照明，車況及視距均良好，無障礙物，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，不慎追撞前方被害人乙○○
    所騎乘之機器腳踏車，致被害人乙○○倒地受有右側股骨頸
    骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被害人曾經告訴被告涉嫌過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據被害人已撤回告訴，有本院訊
    問筆錄在卷可查，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
