【裁判字號】    98,審訴,504
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第504號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟捌佰貳拾玖元，及自民國九
十七年八月二日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之
利息，暨自民國九十七年九月一日起至清償日止，按每月新臺幣
陸佰拾元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之個人信用貸款約定書第22條規定，已合意本
  院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年2月間向伊借款新臺幣（下同）560,000元，
    約定借款期間自97年2月21日起至102年2 月20日止，利息自
    撥款日起3個月內依年息3.99%計算，自撥款日起3 個月後改
    依年息12.88%計算，以1個月為1期，分60期依年金法按期攤
    還本息。並約定未按期支付足額之每月應攤還金額時，則依
    逾期當期月付金之5%加計違約金；如有任何一宗債務不依約
    清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自97年8月1日起未依約還款，已喪失期限利益，結欠
    本金522,829 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之個人信用貸款申請書
  暨約定書、帳務資料等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩
  造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息
  及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           5,730元
公示送達登報費           150元
合      計             5,880元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
