【裁判字號】    98,司財管,2
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司財管字第2號
聲  請  人  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請被繼承人乙○○遺產選任遺產管理人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）聲請費用新台幣壹仟元（非訟事件法第14條參照）。
   （二）聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人
         乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
         ：Ｚ0000000000號）是否為列管榮民。
   （三）被繼承人乙○○之親屬系統表。
   （四）聲請人委任丙○○為代理人之委任狀。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266 ）。
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
                         家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
                                     書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
