【裁判字號】    98,聲,896
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第896號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  馬潤明律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○犯後主動供出所有
    案情，也曾表示願意認罪協商，並無逃亡之虞。而聲請人之
    犯罪手法係集團犯罪，並無法輕易反覆實施，故本件聲請人
    是否有再犯之虞，亦有存疑。另聲請人之妻患有重度憂鬱症
    ，且有三名年幼子女需撫養，繼續羈押被告是否合乎比例原
    則，容有疑義。爰請求具保停止羈押云云。
二、本件聲請人前經本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行訴追、審判，且依其犯罪之性質及手段，認
    有反覆實施之虞，有羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，自民國
    97年12月10日起執行羈押，並自98年3 月10日起延長羈押。
三、按羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行
    固有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證
    據、確保刑罰權之執行，或俾免被告一再犯案破壞社會秩序
    ，藉以維護社會秩序。故被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有第101 條第1 項所定之情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判、執行，或犯第101 條之1 第1 項所定各款
    之罪，而有反覆實施同一犯罪之虞者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項分別定有明文。
四、查聲請人前於95年間，因提供詐欺集團轉接詐騙電話之機器
    設備所犯詐欺案件，經檢察官提起公訴，現由本院以95年度
    訴字第738 號案件審理中；另於97年間，亦因提供帳戶予詐
    欺集團使用，經臺灣板橋地方法院以97年6 月24日判處拘役
    30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查。詎聲請人
    卻仍不知悔悟，竟與大陸地區詐欺集團合作，在臺灣地區自
    組車手集團招攬成員，負責蒐購帳戶並負責提領詐欺所得。
    本案遭聲請人相關集團所詐騙之被害人高達72名，且另有併
    案被害人101 名，本院判決有罪部分之被害人亦達150 名以
    上，復有其他檢警單位持續追查。綜上，本件聲請人前曾因
    詐欺案件遭到起訴，卻於審理期間再犯本案，且被害人數眾
    多，堪認聲請人要有再犯詐欺犯行之虞，羈押原因並未消滅
    ，仍有羈押之必要。而本案聲請人又無刑事訴訟法第114 條
    各款所規定不得駁回具保聲請之情形，是
    本件聲請人具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
