【裁判字號】    98,審重訴,237
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第237號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  優邁股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰捌拾伍萬玖仟伍佰陸拾貳元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬捌仟捌佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰陸拾貳萬元或等值之中央政府建設公
債九十五年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之綜合授信約定書第13條約定，雙方合意以
    原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又本件被告優邁股份有限公司（下
    稱優邁公司）及丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於
    民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與建華
    商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行之
    權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限公
    司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告優邁公司邀同被告丙○○及甲○○為連
    帶保證人於97年12月26日向原告借款新台幣（下同）9,950,
    000元，借款期間及利息約定如附表1所示，被告應按月攤還
    本息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，
    逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅繳納本息至98 年2
    月4 日止，尚積欠7,859,562元及如附表2所示之利息及違約
    金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟等語。並聲明
    ：(一)如主文第1 項所示。(二)願供現金或等值之中央政府建設
    公債95年度甲類第1期債票為擔保聲請宣告假執行。
二、被告甲○○則以：伊對於原告主張之事實，並不爭執，但目
    前無資力還款，希望與原告協商等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
三、被告優邁公司、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出綜合授信約定書、付款
    申請書、放款往來明細查詢一覽表及歷史利率查詢等影本為
    證。而被告甲○○於言詞辯論期日，對於原告主張之事實，
    並不爭執。又被告優邁公司、丙○○已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為78,814元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
