【裁判字號】    98,審訴,1084
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1084號
    原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  項中湖
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬仟貳佰貳拾捌元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟捌佰陸拾玖元部分，自民國九十四年五月七日起至
九十四年五月三十日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
另自民國九十四年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）
    與被告簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月23日與萬泰銀行簽訂小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循
    環使用，在新台幣（下同）60萬元最高借款額度，按年息18
    .25%按日計息，如未依約清償，借款視為全部到期，延滯期
    間則按年息20%計息。詎被告自94年5月31日起，即未依約履
    行給付義務，尚積欠603,228 元，及就其中本金599,8 69元
    部分，自94年5月7日起至94 年5月30日止，按年息18.25%計
    算之利息，及自94年5月31日起至清償日止，按年息20%計息
    。嗣萬泰銀行於94年10月27日將上開債權讓與原告，並依金
    融機構合併法第15條第1項第1 款及第18條第3項規定，於95
    年5 月25日登報公告，自對被告發生債權讓與通知之效力，
    屢經催討，未獲置理，爰依債權讓與及消費借貸之法律關係
    ，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽表、債權讓與證明書及民眾日報債權讓公告等
    影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及債權讓與之
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,610元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
