【裁判字號】    98,司繼,4
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度司繼字第4號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲請限定繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設台北市中正區○○○路
○ 段22號8 樓）於民國98年3 月22日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
第二項報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報償還
遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，如有必要
，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
聲請費用新台幣壹仟元由甲○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人得於知悉其得繼承之時起三個月內，開具遺產清冊
    呈報法院，而為限定繼承之聲明；又於繼承人依上揭規定呈
    報法院聲明為限定繼承時，法院應依公示催告程序公告，命
    被繼承人之債權人於一定期間內，報明其債權；又公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，
    聲明人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請，
    民法第1154條第1 項、第1156條第1 項、第1157條、民事訴
    訟法第542 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○之配偶
    ，被繼承人於民國98年3 月22日死亡，聲請人對被繼承人生
    前有無負債及負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，
    聲請人為此聲請限定繼承，有遺產清冊、土地登記謄本及被
    繼承人之繼承系統表等為證。
三、經核聲請人限定繼承之聲請，與法律規定相符合。爰准依首
    揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲請人
    應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
