【裁判字號】    98,審救,35
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第35號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人泰鉅科技、丙○○、乙○○等人間損害賠
償等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第
    109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據
    ，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，
    最高法院著有26年滬抗字第34號判例可資參照。
二、聲請人為本院98年度審勞訴字第31號損害賠償等事件，聲請
    訴訟救助，惟其與相對人間前開訴訟，已因未於期限內補正
    被告「泰鉅科技」之公司全名及法定代理人姓名、被告「台
    北市政府勞工局王（資方）調解委員」之姓名及住居所，亦
    未補正應受判決事項之聲明，經本院以裁定駁回其訴，顯無
    勝訴之望，揆諸前揭規定意旨，難認本件之聲請為有理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
