【裁判字號】    97,訴緝,209
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不
服本院中華民國98年2月19日第一審刑事判決，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由（僅載稱上訴理由容候補陳），亦未於
上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限上訴人於本裁定送達後10日內補正具體上訴理由，
逾期則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
