【裁判字號】    98,審補,410
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第410號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正請求被告給付新台幣8,500,000元本息之請求權基礎
    ：經查，原告究竟係依民法第九十二條撤銷買賣契約之意思
    表示，或係依其他法條規定而行使契約解除權，依其起訴狀
    之記載，尚有未明；另原告係於何時為上開撤銷、解除之意
    思表示，及意思表示何時送達於被告等，亦未見原告具體陳
    述，亦有未足，應予補正。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣捌佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣捌萬伍仟壹佰
    伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
