【裁判字號】    97,審重訴,457
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第457號
原      告  英屬維京群島商華進科技股份有限公司
            ARIMA DE.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  董浩雲律師
            王仁君律師
            周宜廷律師
被      告  荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司
            KONINKLI.
法定代理人  甲○○E. CO.
訴訟代理人  宋耀明律師
            蘇宜君律師
            余慕德律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
佰壹拾柒萬陸仟元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466 條之1 、之3 規定
    ，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    。而依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4 條
    第1 項第1 款規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁
    簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴
    訟標的金額或價額3%以下，但最高不得逾新臺幣（下同）50
    萬元。是第二審及第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均
    應屬上開定擔保額之範疇，殆無疑義。
二、本件原告依侵權行為之法律關係先一部請求被告賠償最低額
    新臺幣（下同）1 億元，其餘損害嗣計算後再行擴張請求。
    又原告在中華民國並無住所、事務所及營業所，被告聲請命
    原告供訴訟費用之擔保，依前揭說明，並無不合。經查，本
    件訴訟標的金額為1 億元，第一審之裁判費為892,000 元，
    第二審及第三審之裁判費各為1, 338,000元，第三審律師之
    酬金，在訴訟標的價額3%以下，但最高不得逾50萬元，本件
    已超過50萬元（10,000,000x3% =3,000,000），且酌量訴訟
    標的金額龐大，相對人仍有擴張請求之可能，所涉及之證據
    資料及案情均非簡易，因認第三審之律師費以50萬元計。本
    院預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各
    項訴訟費用之總額合計為4,06 8,000元（892,000+1,338,00
    0+1,338,000+500,000=4,068, 000），惟相對人已繳納第一
    審裁判費892,000 元，應予扣除。從而，本件相對人應供之
    訴訟費用擔保額為3,176,000 元。
三、爰依民事訴訟法第96條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
