【裁判字號】    98,審司聲,52
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第52號
聲  請  人  觀淑營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台越實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六二七一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰玖拾貳萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第11227號假處分裁定為擔保假處分
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院94年度存字
    第6271號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假處分
    執行在案，並聲請本院以97年度聲字第2897號函通知相對人
    於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明
    ，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利
    並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語
    。並提出本院民事庭行使權利通知函影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度聲字第2897號行
    使權利卷、本院94年度存字第6271號擔保提存卷、94年度裁
    全字第11227號假處分卷、94年度執全字第4320號假處分執
    行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
