【裁判字號】    97,審訴,2055
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2055號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟伍佰肆拾貳元，及其中新台
幣拾柒萬肆仟肆佰玖拾肆元部分，自民國九十七年六月一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依被告與台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行
  ）簽立之現金卡信用貸款約定書第23條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年12月18日與台新銀行訂定現金卡信用貸款契
    約，依約被告即得以金融卡提款或轉帳方式動用貸款額度內
    之現金，依年息18.25%按日計息，且應於每月之繳款截止日
    繳納每月應還款項；如遲延還本或付息，自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，依年息20% 計算延滯利息；如未
    依約還款，債務視為全部到期。
  (二)被告自92年12月18日核撥貸款起至97年5 月31日止（最後繳
    款截止日為95年1 月30日），借款尚餘新台幣（下同）555,
    542 元未償（含本金374,494元、利息181,048元），依約定
    書第9 條之規定已喪失期限利益，應立即清償全部欠款。
  (三)台新銀行於95年6 月30日將其對被告之前揭債權讓與伊，並
    依金融機構合併法第15條第1 項第1款、第18條第3項規定，
    於95年9 月15日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依
    被告與台新銀行間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之債權讓與證明書、報
  紙、現金卡申請書、現金卡信用貸款約定書、現金卡增補約定
  書、客戶餘額查詢及交易紀錄表等件為證，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據被告與台新銀行間之消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          6,060元
公示送達登報費          120元
合      計            6,180元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
