【裁判字號】    98,司促,9959
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9959號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬伍仟佰伍拾肆元，及自
    民國九十八年二月九日起至清償日止，按年息百分之11.88
    計算之利息，暨自民國九十八年三月九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第9959號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國94年3 月8 日向聲請人申請借款
          新臺幣360,000 元整借款，利率約定前三期依年息
          2.88% 、第四期至第六期起依年息5.88% 、第七期起
          依年息11.88%採固定利率按月計付，並自聲請人實際
          撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按
          期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外
          ，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期
          六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債
          務人至民國98年2 月8 日尚積欠本金新臺幣95,354元
          ，覆經催討，迄未清償。
          同一效力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
