【裁判字號】    97,簡上,75
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度簡上字第75號
上  訴  人  丙○○
                        2樓
                      應送達處所  台北郵政33-789號信箱
被上訴人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年11月
30日本院台北簡易庭96年度北簡字第46284號第一審判決提起上
訴，本院於中華民國98年4月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國（下同）94年4月21日向
    被上訴人借款新台幣（下同）20萬元，約定借款期間為5年
    ，貸款利息自撥款日起算前6個月為年利率6.8％，自第7個
    月起至第18個月止改依年利率14.8％，自第19個月起改依年
    利率10.8％計付利息，並約定如有一期未繳者，債務視為全
    部到期；詎上訴人未依約履行，至95年11月26日止，共積欠
    180, 595元尚未清償，爰依兩造間之消費借貸契約，請求上
    訴人返還借款。並聲明：上訴人應給付被上訴人180, 595元
    。
二、上訴人則抗辯：本件應以上訴人之住所地法院為管轄法院，
    又被上訴人僅提出支付命令狀，未提出起訴狀，原審未予詳
    查即以一造辯論判決上訴人敗訴，判決為不合法。並聲明：
    （一）原判決廢棄。（二）上開廢棄部分，被上訴人在第一
    審之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）被上訴人主張之上開事實，業據提出與所述相符之通信貸
      款申請書及約定條款暨應行注意事項、客戶帳務查詢等件
      為證，堪信為真。上訴人雖主張本件應以上訴人之住所地
      法院為管轄法院，惟按當事人就關於一定法律關係而生之
      訴訟，得以合意定第一審管轄法院，但於民事訴訟法定有
      專屬管轄之訴訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第
      1項、第26條之規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事
      人之合意，使本無管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄
      權之法院即喪失管轄權，合意管轄一經約定，原告即應向
      合意管轄之法院起訴，不得向他法院起訴。從而，當事人
      以合意定第一審管轄法院者，如具備上開法定要件，當事
      人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，除專屬管
      轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。查本件被上訴人原
      係對上訴人聲請核發支付命令，方由上訴人所在地法院，
      即台灣板橋地方法院為聲請核發支付命令之管轄法院，然
      支付命令經上訴人聲明異議後視為起訴，又依兩造簽訂之
      通信貸款約定書第4條第4項約定「…因本約定書涉訟時，
      合約當事人均合意以台灣台北地方法院、台灣台中地方法
      院、台灣高雄地方法院為第一審管轄法院，但法律有專屬
      管轄之特別規定者，從其規定」，有通信貸款約定書附卷
      可稽，此一合意管轄應為排他性之合意管轄，亦即應優先
      於其餘民事訴訟法管轄之規定。是依據前開約定，上訴人
      之住所地及居所地雖均於台灣板橋地方法院轄區內，然兩
      造既為排他性之合意管轄，則本件由兩造合意之本院管轄
      ，尚無違誤，上訴人之主張容有誤會。
（二）上訴人復主張被上訴人未提出起訴狀，原審不應准許被上
      訴人為一造辯論判決。惟按債務人對於支付命令於法定期
      間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以
      債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，民事訴訟
      法第519條第1項定有明文。本件被上訴人以支付命令聲請
      狀請求上訴人給付前揭金額，經上訴人收受該支付命令狀
      並於法定期間內異議視為起訴，故被上訴人之支付命令狀
      聲請內容已轉為起訴狀內容。且被上訴人之支付命令狀已
      詳細記載當事人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
      之聲明等事項，不必另以起訴狀為之，上訴人就此部分亦
      有誤解。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期
      日不爭執者視同自認；借用人應於約定期限內，返還與借
      用物種類、品質、數量相同之物，民事訴訟法第280條第1
      項前段、民法第478條前段分別定有明文。上訴人對被上
      訴人主張其未依約償還借款並不爭執，則被上訴人依據消
      費借貸契約請求上訴人給付180,595元，為有理由，應予
      准許。又本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易
      程序所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規
      定，應依職權宣告假執行。並得依同法第392條第2項、第
      3項規定，依職權宣告被告於執行標的物拍定、變賣前預
      供擔保，得免為假執行。是則原審判命上訴人如數給付，
      並依職權宣告假執行及於執行標的物拍定、變賣前預供擔
      保，得免為假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決
      不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
四、兩造其餘之攻防方法及證據資料，經本院審酌後，認為均不
    足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，附此敘
    明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                 民事第五庭    審判長法  官   薛中興
                                     法  官   陳文正
                                     法  官   熊誦梅
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                                     書記官   董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
