【裁判字號】    98,簡,1471
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第335號），因檢察官於準備程序中聲請改行簡易程序(98
年度易字第904號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據、論罪及
    累犯，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒
    斷其施用毒品之惡習，一再施用，足見其陷溺已深，惟施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並兼衡被告犯罪之生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易
    科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
