【裁判字號】    98,聲,870
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第114 號；97
年度毒偵字第2909號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA驗餘淨重零點玖壹壹伍公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月21日為警查
    獲前96小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA，嗣經警於97年8月21日5時許，在臺北市中山區
    ○○○路、民生東路口查獲，並扣得第二級毒品MDMA（驗餘
    淨重0.9115公克），經依臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業以97年度毒偵字第
    2909號為已不起訴處分確定。而被告為警扣取之疑似MDMA，
    經鑑驗結果確屬第二級毒品MDMA（驗餘淨重0.9115公克），
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷為據，上
    開扣案物屬毒品危害防制條例列管之第二級毒品，爰依刑法
    第38條第1 項第1款、第2項、第40條後段、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明鑑驗耗損之MDMA0.0025公克
    ，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬外，其餘於法均無不合
    ，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第40條後段），毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
