【裁判字號】    98,簡,1426
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第一四二六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四○八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占
    罪。爰審酌被告因經濟困窘，竟侵占業務上所持有之款項，
    惟侵占金額為新臺幣十五萬一千六百零七元，尚非至鉅，且
    犯後尚能坦承犯行，並業與被害人達成和解，及其品行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，經此次偵、審之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞
    ，且其業已賠償被害人所受損失，被害人於偵查中亦當庭表
    示願意原諒被告，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
