【裁判字號】    98,審訴,1953
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1953號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      、8樓及.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告弈銘國際股份有限
    公司（原告誤繕為奕銘股份有限公司）、乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
   (一)本件訴訟標的金額為新臺幣3,108,636元，應繳裁判費新臺
     幣31,789元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
     應補繳新臺幣31,289元。
   (二)原告如依限補繳裁判費，請確定被告公司名稱，如有誤繕
     ，請具狀更正，並提出被告公司變更登記事項卡宜被告乙
     ○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省呂）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
