【裁判字號】    98,審抗,30
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    召集會員大會
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第30號
再抗告人    社團法人臺北市記帳士公會
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人劉志峰間請求召集會員大會事件，再抗告
人對於中華民國 98年3月18日本院裁定，提起再抗告，裁定如下
：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補正如附表所示之事項。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1,000元，再為抗告者，亦同。
    民事訴訟法第77條之18定有明文。又按，非訟事件法第46條
    規定，再抗告除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告
    程序之規定。而依民事訴訟法第495條之1第2項規定，關於
    第486條第4項之再為抗告，準用第三編第2章之規定。是同
    法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
    律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
    者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
    之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
    人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
    代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋
    明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖
    依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回之。」，對於非訟事件之再為抗告
    程序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國 98年3月18日裁定再為抗告
    ，惟再抗告人未依民事訴訟法第77條之18規定，繳納再抗告
    之裁判費新台幣 1,000元，且未依規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收
    受本裁定正本 7日內補正如主文所示，如未依限補正，即裁
    定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林秀圓
                                        法官  林麗真
附表：提出委任律師或具律師資格而符合民事訴訟法第466條之1
      規定之關係人為非訟代理人之委任狀，並繳納再抗告費用
      新台幣壹仟元。
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                      書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
