【裁判字號】    98,審聲,442
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第442號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  春暉國際數位多媒體股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任春暉國際數位多媒體股份有限公司之特別代
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人提起本院九十八年度審訴字第五七一號清償
借款之訴時，為相對人春暉國際數位多媒體股份有限公司之特別
代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為相對人春暉國際數位多媒體股份有
    限公司（下稱春暉多媒體公司）之債權人，茲因春暉多媒體
    公司向伊借款後未依約清償，乃向本院起訴以98年度審訴字
    第571號請求相對人清償，惟春暉多媒體公司之原法定代理
    人劉麗文業於民國96年6月12日死亡，相對人迄今並未向台
    北市商業處申請法定代理人變更登記，為使清償借款之訴訟
    程序得以順利進行，及確保伊之權益與相對人之訴訟中，自
    有另行選任特別代理人之必要。為此爰依民事訴訟法第51條
    第1項之規定，聲請選任相對人之特別代理人，並建請選任
    相對人之現任董事及總經理為特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據本院依職權調閱相對人之公司
    基本資料及董監事資料，相對人迄今仍登以以劉麗文為法定
    代理人，然劉麗文既已於96年6月12日死亡，則聲請人聲請
    選任相對人之特別代理人，核與首揭法條規定相合。又聲請
    人既與相對人於借款事實上有所爭執，以乙○○代表相對人
    應訴，無損相對人利益，且於相關事實應知之甚詳，亦有助
    於紛爭之釐清，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
