【裁判字號】    97,抗,1374
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1374號
再抗告人
即受刑人  甲○○
上列再抗告人即受刑人因聲明異議案件，不服本院九十八年三月
二十七日九十七年度抗字第一三七四號裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；對於抗告法院之
    裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得
    提起再抗告：(一)對於駁回上訴之裁定抗告者。(二)對於因上訴
    逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。(三)對於聲請再審之裁定抗
    告者。(四)對於第四百七十七條定刑之裁定抗告者。(五)對於第
    四百八十六條聲明疑義或異議之裁定抗告者。(六)證人、鑑定
    人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項但書
    之規定，於依第四百零五條不得抗告之裁定，不適用之。刑
    事訴訟法第四百零八條第一項前段、第四百十五條分別定有
    明文。
二、經查：本件再抗告人即受刑人因聲明異議案件，不服臺灣桃
    園地方法院九十七年十一月二十日九十七年度聲字第三四三
    七號異議駁回之裁定，經受刑人提起抗告後，業經本院以九
    十八年三月二十七日九十七年度抗字第一三七四號裁定駁回
    ，此項裁定，受刑人依上開條項但書各款之規定，既不得再
    行抗告，且本院於該裁定已載明不得再抗告之諭示，乃受刑
    人竟復提起本件再抗告，自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
