【裁判字號】    98,聲再,127
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第127號
再審聲請人
即 告 訴人  乙○○
被      告
即受判決人  丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告傷害案件，對於本院94年度上易字第1563號，
中華民國94年11月22日第二審確定判決（第一審案號：臺灣新竹
地方法院94年度易字第38號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察
署93年度偵字第4812號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段、第四百
    三十三條定有明文。
二、本件聲請人對本院九十四年度上易字第一五六三號確定判決
    ，為被告丙○○及甲○○之不利益聲請再審，惟其為該案之
    告訴人，揆諸上揭規定，自不得為被告之不利益聲請再審，
    本件再審聲請之程序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
