【裁判字號】    97,抗,1276
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1276號
再抗告人即
再審聲請人  丁○○
被      告  光寶科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列再抗告人因被告背信等案件，不服本院九十八年三月九日九
十七年度抗字第一二七六號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對駁回聲請交付審判之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第二
    百五十八條之三定有明文。此項裁定，既不得抗告，依同法
    第四百十五條第二項規定，自亦不得再抗告。另按再審係對
    於確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟程序之再開或
    續行，並非另一訴訟關係，故應以聲請再審之對象是否為得
    上訴或抗告於第三審法院之案件，作為審斷其是否亦得抗告
    或再抗告之基礎。
二、經查：本件再抗告人就駁回其聲請交付審判之裁定，聲請再
    審，已經臺灣士林地方法院裁定駁回，再抗告人不服，對該
    駁回其再審聲請之裁定提起抗告，並經本院於民國九十七年
    十二月二十二日以九十七年度抗字第一二七六號裁定駁回，
    因本件聲請再審之對象，係原審法院九十七年聲判字第六八
    號駁回聲請交付審判之裁定，揆諸刑事訴訟法第二百五十八
    條之三規定，此類案件本不得抗告，則聲請再審之訴訟程序
    亦應依原訴訟程序定之，而不得抗告，亦不得再行抗告於第
    三審法院。則本件再抗告人於九十八年一月八日提起再抗告
    經本院裁定駁回，並於該裁定載明不得再抗告之諭示，復於
    同年三月二十日提起本件再抗告，仍非適法，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
