【裁判字號】    97,重上更(三),114
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           97年度重上更(三)字第114號
上  訴  人    戊○○
即  被  告
                        （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人    徐揆智律師
              林幸慧律師
上列上訴人即被告因違反廢棄物清理法案件，不服臺灣桃園地方
法院九十年度訴字第一五九五號，中華民國九十二年一月廿八日
第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字
第三二四六號），提起上訴，判決後經最高法院第三次發回更審
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○部分撤銷。
戊○○未依規定領有廢棄物清除許可證文件，從事廢棄物清除，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事  實
一、戊○○明知從事廢棄物清除，應向縣（市）主管機關或中央
    主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處理機構許
    可文件後，始得受託清除廢棄物，竟未向主管機關申請核發
    廢棄物清除之許可文件，即受不詳姓名年籍之人委託，於民
    國九十年二月十五日上午六時三十分許，駕駛其所有車牌號
    碼ＦＸ─七八九號自用大貨車（該車因靠行之關係，登記為
    博海交通股份有限公司所有），自不詳地點，載運夾雜廢土
    、廢石頭、廢木板、廢磚頭等之建築事業廢棄物一車，至桃
    園縣大溪鎮十七鄰山豬湖河川未登錄地即閑置之運動家遊樂
    場內傾倒，經附近社區民眾報警後為警當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對其未領有廢棄物清除、處理機構許可文件，及於
    上揭時間，駕駛上開自用大貨車進入上述土地等情固均坦承
    不諱，並有其大貨車在現場之照片可佐（見偵查卷第十八頁
    ），惟矢口否認有何犯行，辯稱：當日是受同案被告乙○○
    （另判決無罪確定）之僱用，前往幫忙將遊樂場內的廢棄物
    集中處理，並未載運廢棄物至該處傾倒；查獲時將車斗揚起
    係因在場之挖土機沒電，幫忙接電所致云云。
二、經查：本案經現場查獲警員吳震聲先後於法院結証：當日早
    上六時許即接獲民眾報案，說有二輛砂石車載廢棄物到運動
    家遊樂場傾倒，其即前往查看，接到報案後十分鐘就到現場
    ，到現場見二輛砂石車，一輛已經空了，一輛車斗揚起約四
    十五度，車斗內有殘留的土，車後（車斗下面）有一堆新廢
    土，現場也有一部挖土機等情（原審卷第五六頁、更(一)卷第
    四八頁筆錄）。又現場水池（或湖泊）旁確有傾倒廢土石、
    磚塊、木板等建築廢棄物，亦經至現場會勘之桃園縣政府工
    務局河川巡防員吳國良結証：當天經警通知至現場確見於河
    川公有地有傾倒之建築廢棄物，約二個工作天（原審卷第一
    五七～一五八頁筆錄）等情相符，並有河川巡防取締工作日
    記一件（原審卷第一六六頁）及查獲現場照片十幀在卷（偵
    卷第十八～廿二頁）可按。本案被告於清晨六時許，經民眾
    報案載運廢棄物到運動家遊樂場傾倒，警員於接獲報案十分
    鐘即趕赴現場，被告當時車斗揚起，並於其車斗後方有新傾
    倒之建築廢棄物，足認被告有於現場傾倒廢棄物之事証相當
    明確。
三、被告辯稱其係受雇乙○○，前往幫忙將遊樂場內的廢棄物集
    中處理，並未載運廢棄物至該處傾倒云云。然查：
    (一)被告對受雇一事先後供稱：是乙○○請我公司車子至山
        豬湖運動家遊樂場內整地，要載運廢土回填水池整地（
        偵卷第十二頁談話筆錄）；乙○○雇我們在裡面載鐵板
        要整理，及搬運石塊，一天八千元（同上卷第卅頁反面
        訊問筆錄）；與乙○○約好工錢七千元（原審卷第卅頁
        訊問筆錄）；是甲○○叫我們去的（原審第一六一頁訊
        問筆錄）；什麼人請我的，我不知道（上訴卷第九九頁
        第四行審判筆錄）；是前一天以無線電叫車，到現場前
        未與乙○○聯絡過，是空車進去要到高的地方運涼亭的
        水泥柱、鐵板，搬到低的地方，無線電講工資是八千，
        乙○○有開門讓我們進去（更(一)卷第四九頁反面、五一
        頁、五二頁反面審判筆錄）是乙○○雇用我去載運清理
        廢棄物（更(二)卷第卅五頁第八、九行審判筆錄）；乙○
        ○以無線電叫我去工作，沒說工作內容，由乙○○開門
        讓我進去，是被警察抓後邱才說是要將大型廢棄物搬到
        較高地方去，警察抓我時，我也不知道要做什麼（更(三)
        卷九十七年七月廿三日準備筆錄第二頁）等語。是被告
        對受何人及如何受雇，先後有：乙○○向公司雇請車子
        、乙○○直接雇用、甲○○叫車、無線電叫車、不知何
        人雇用等不同供述。對工資亦有八千、七千元之不同價
        格。另亦有載運廢土回填水池、搬運石塊鐵板、運涼亭
        廢棄物、不知工作內容；及由高地運往低地或由低地運
        往高地等不同工作內容。是其對親身經歷之事項，竟前
        後供述不一，顯無可採。
    (二)証人即被告所稱僱用人乙○○對雇用被告等節，於警偵
        訊及法院亦先後供証：其是以一天八千元之費用，雇被
        告將遊樂場裡損壞之設備載運集中。查獲時其不在場，
        不知被告車在做什麼（偵卷第六頁反面、第七頁談話筆
        錄）；雇被告等人來搬運清理倒塌之涼亭，搬載到園區
        較高處。司機均我在叫，警員採証照片所示之廢棄物是
        前一天朋友介紹之司機搬的。園區沒有老闆，因愛惜這
        塊地自己付錢找人整理（同上卷第卅一、卅二頁訊問筆
        錄）。遊樂場停業六、七年，自去年開始整理，被告是
        請朋友幫我找來清理運走板模。當天被告六點多到，我
        尚在家，被查獲時，他們還在現場等江姓挖土機司機來
        搬（原審卷第卅八頁訊問筆錄）；我請二部車來整理園
        區，但當時我不在場，他們有無從別地方載東西進來，
        我不清楚（同上卷第五七頁訊問筆錄）；九十年是丁○
        ○出錢整理園區，我找甲○○，甲○○找司機黃忠義處
        理（同上卷第一一九頁訊問筆錄）；遊樂場是丁○○開
        發後，由邱金益承接，邱請我去整修，整地費用由蔡清
        明拿二百萬元給我整理。我雇被告來載園區內的板模，
        約八時到晚上五點，是拜託甲○○找的。園區未設置管
        制門，不知道被告來倒東西，亦未同意他們來倒東西（
        同上卷第二一四～二一六頁筆錄）；被告是其雇用，將
        裡面髒亂東西搬運成一堆（更(二)卷第廿一頁筆錄）；雇
        用貨車清理集中腐爛板模，由我指定集中地點，被告被
        查獲與我指定地點不同。被查獲時不在場。被告車子約
        早上七點左右進來，由我負責開門，我在聽到喇叭聲馬
        上就用電動器開門，在車旁與司機對談確定是要載運的
        人，就給他們進來。當時有檢查被告車是空的（同上卷
        第卅二頁反面～卅四頁筆錄）。被告是我直接找他們的
        。（又稱）我拜託甲○○叫的，他只說叫了兩台，沒說
        是誰。一台車一天八千元（更(三)卷九十七年九月廿四日
        審判筆錄第三、四頁）等語。對整理園區或稱自費、或
        稱丁○○出資、或稱蔡清明出資，已見不實。又對雇用
        司機是由其自行雇用或拜託友人甲○○雇用？亦前後反
        覆。對雇用被告車輛究係載運損壞設備？清理倒塌涼亭
        ？清運板模或髒亂物品，陳述不一。另稱被告車子進園
        區，其不在場，不知有無載運東西入園，或稱係其開門
        予被告開車進園，見被告係空車，亦有不同。乃証人乙
        ○○証稱其為整理園區雇用被告及被告係空車入園等，
        有利被告之証述，顯係為脫免自身刑責及迴護被告之詞
        ，要無足採。
    (三)又乙○○前所稱被告及挖土機司機均由友人甲○○所找
        來一節，業據証人甲○○到庭否認，並結証稱：其僅租
        用挖土機予乙○○，乙○○租挖土機做何用途其不知情
        ，其未代雇用挖土機或貨車司機（更(三)卷九十七年十一
        月五日審判筆錄第二～四頁）等語。另証人即嗣於九十
        五年接手該園區營業之己○○更結証：園區剛開始是丁
        ○○經營，後來是邱金益，嗣因犯罪逃亡國外，即由乙
        ○○管理，乙○○自己沒有資金，陸續找很多人投資，
        但自八十八年即停業，至九十年間均是空窗期，無人經
        營。早前因有人在園區內採砂石，留下許多大坑洞，
        就成了湖泊。後乙○○管理時，先告知附近社區居民要
        在園區內種植花草，會有砂石車進出，後即有載運土方
        、垃圾之砂石車大量進入。他都是在湖泊的地方埋垃圾
        ，先將湖泊水抽乾，埋垃圾後再填土，所以上面有長草
        ，大溪居民多知此埋垃圾事，其接手時亦有很多人告知
        （同上卷九十八年四月一日審判筆錄第三～五頁）等情
        。核與乙○○供証：在民國七十年前後，別人在挖砂石
        去賣，丁○○覺得可惜，去向還沒被挖而在種植的人收
        購權利後，建設經營，嗣經其仲介由邱金益頂下後，其
        即幫忙管理，但八十四年以後，一直到現在（九十一年
        ）都沒有在經營（原審卷第一一九頁筆錄）。及証人丁
        ○○証稱：該園區其買一部分，一部分有其他人在挖砂
        石，後由乙○○介紹邱金益買其權利，邱金益跑後即荒
        廢許久，乙○○係住在該處之駐守員（同上卷第一三八
        、一三九頁筆錄）等情一致。另亦與偵查卷附現場照片
        所示園區內有大片低漥地上有挖土機尚於填壓廢棄物（
        第十九頁），及本案水池（或稱湖泊）傾倒大量新、舊
        廢棄物，水池中並有部分廢棄物上已長青草（第廿一、
        廿二頁）之現場情形；暨檢察官於九十年五月廿三日現
        場勘驗現場，乙○○承稱被傾倒一、二十卡車之建築廢
        棄物（偵卷第五四頁勘驗筆錄）等情相符，可堪信為真
        實。則乙○○既非園區業主，於本案案發時，復無整理
        園區之事實，然竟有如此多之建築廢棄物傾倒於該園區
        內，則其顯係提供該園區供人傾倒廢棄物一節可堪認定
        。參以，本案係於清早六時許，經社區民眾報案，若被
        告僅係空車入園，民眾何以報案？且乙○○既稱雇用被
        告係上午八時至下午五時於園區內整理，並因須由挖土
        機將廢棄物堆上被告砂石車，且稱被告六點多到，被查
        獲時，還在現場等江姓挖土機司機來搬（原審卷第卅八
        頁訊問筆錄），被告既是按日計時受雇，衡情要無提早
        自上午六時許，即至現場等候之理。是被告辯稱受雇於
        乙○○一節，顯無足採。
    (四)另被告辯稱遭警查獲時，其車斗揚起，係為幫挖土機接
        電一節，証人乙○○如前所述，先已供証：被告六點多
        到，被查獲時，還在現場等江姓挖土機司機來搬（原審
        卷第卅八頁訊問筆錄）；又稱：挖土機司機是其雇用的
        「江彥（衍）昌」，被查獲當時，其尚未到場，因我在
        家中睡覺，被警察叫醒，打電話給他，他當時還在家中
        （原審卷第七八頁訊問筆錄）等語。核與當日同在現場
        另輛砂石車司機丙○○供証：其先到，被告後到，到時
        挖土機已在現場，司機是後來在六、七點時候才到的（
        原審卷第七三頁訊問筆錄）相符。是當時應無所稱挖土
        機司機在場及接電等情。又丙○○另於本院亦先後結証
        ：我先到，園區有門哨，要人開門，被告是空車進去，
        有看到被告車斗揚起，說聽是去幫發不動的怪手（上訴
        卷第一０六、一０七頁筆錄）。我先到，停在大門口，
        好像說七、八點要上工，我六點多就到，怪手原就在那
        邊，看到被告車斗揚起，聽裡面工人說他們在靠電，警
        察來時，還沒接好（更(一)卷第四七頁筆錄）。我六點多
        到，他七點多到。我只有到大門口而已，距離警察查獲
        現場有一百公尺，不知道挖土機司機是否在場。有看到
        車斗揚起來，至於為何揚起車斗我不知道。當場沒看到
        挖士機司機游文雄，亦不認識他。被告車斗揚起時，距
        離我兩、三百公尺（更(二)卷第廿二～廿三頁筆錄）其到
        現場時，無人比其早到，被告到後亦無他人到場，被告
        是聽到無線電說要救車，才離開其幾百公尺（更(三)卷九
        十七年九月廿四日審判筆錄第五、六頁）。如上証人丙
        ○○之証述，被告較其晚到現場，且現場僅有挖土機，
        未見司機，雖見被告車斗揚起，但亦未見有接電等情，
        有關接電一節或稱聽裡面工人說，但與其証述，其係最
        早到場，並無其他人已在現場不符，又或稱被告接無線
        電要救車，然其如何能聽到被告車上之無線電？是所証
        被告車斗揚起為接電之有利被告証述，顯無足採。
    (五)另証人即當天駕駛挖土機之司機游文雄雖亦為被告証稱
        被告係空車，且被告車斗揚起係為其挖土機接電云云，
        然其於本院先後証稱：當天六點二十分左右到，去那邊
        開怪手。怪手沒有電，不能發動，我到時二輛拖車也剛
        好同時到，因被告車剛好到旁邊，就請他幫忙用電瓶線
        靠電。靠電時，等怪手要發動的時候，警察剛好過來。
        警察來時，我在靠電，(又稱)警察來時，我跟被告正拿
        怪手上的電線在接，當時還沒有接好。老闆是怪手主人
        ，叫我六點多就要去那邊做事（更(一)卷第四四～四六頁
        筆錄）等情。核與被告同日供稱：當天是其先到，丙○
        ○尚未到，因其與怪手在接電，不知丙○○何時到。接
        電電線是其所有，警察來時在靠電，尚未完成接電（同
        上卷第四九頁反面～五０頁筆錄）等均不相符。亦與同
        在場之証人丙○○前所証內容不同，已無足採。況挖土
        機所有人甲○○如前所述，業已証陳其僅出租挖土機予
        乙○○，並未代覓司機；暨查獲員警吳震聲同日亦結証
        ：其到場時見一車車頭往外要離開現場，另一車車斗揚
        起，旁有一挖土機在旁，挖土機並未發動，無引擎聲，
        未注意到有怪手司機游文雄，亦未看到有接電的動作，
        或聽聞有人講接電之事，當時怪手與拖車靠近，但沒有
        靠電接線的情形，其見車斗裡有殘土，直接問被告車斗
        下的土是否他倒的，被告未說其車斗為何揚起（同上卷
        第四八頁正、反面筆錄）等情，均不相符。益足徵証人
        游文雄所証顯係為迴護被告而為虛枉証述，自無足採。
四、綜上所述，警察於接獲民眾報案十分鐘即趕赴現場，到場時
    丙○○之砂石車車頭向外，應係已傾倒完廢棄物，而被告所
    駕駛之砂石車車斗揚起，車斗後下方之一堆新倒的廢棄土，
    應係被告所傾倒無疑，至堪認定。另依卷附照片顯示被告於
    上揭時、地所傾倒之廢物棄物內含有廢土、廢石頭、廢磚頭
    、廢木板等物，係屬事業機構所產生有害事業廢棄物以外之
    廢棄物，係屬一般事業（建築）廢棄物無訛。另觀被告於八
    十九年間已同因違反廢棄物清理法之案件，經臺灣苗栗地方
    法院以八十九年度苗簡字第六四四號判處有期徒刑一年，緩
    刑三年確定，此有本院被告全國前案紀錄表一件在卷可稽，
    從而被告對於未依規定領得清除許可證，不得從事廢棄物之
    清除，當已知之甚明。又收集、運輸廢棄物之行為，依事業
    廢棄物貯存清除處理方法及設施標準第二條第二款規定，即
    屬「清除」廢棄物之行為，行為人如有收集、載運廢棄物之
    運輸行為，即已屬「清除」廢棄物之行為。被告未經申請許
    可，即以駕駛砂石車，除自不詳地點載運上開混有廢木板、
    廢磚頭、廢土、廢石頭等一般事業廢棄物之建築廢棄物，並
    運至上揭地點傾倒，依上所述，其行為已屬廢棄物清理法中
    之「清除」廢棄物行為。乃本案事證既臻明確，被告未依規
    定領有廢棄物清除許可文件，而為廢棄物之清除行為之犯行
    ，洵堪認定，自應依法論科。
五、惟被告行為後，廢棄物清理法先於九十年十月二十四日修正
    公布，將原第二十二條第二項第四款：「有左列情形之一者
    ，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科一百萬元（銀元）
    以下罰金」、「四、未依第二十條規定領有廢棄物清除、處
    理許可證或核備文件，從事廢棄物貯存、清除、處理或未依
    廢棄物清除、處理許可證或核備文件」，修正為第四十六條
    第一項第四款；後並因該法於九十五年五月三十日修正刪除
    第四十六條第二項常業犯規定，修正後第四十六條第四款規
    定為：「有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣三百萬元以下罰金」、「未依第四十一條第
    一項規定領有廢棄清除、處理許可文件，從事廢棄物貯除、
    清除、處理或未依廢棄物清除、處理許可文件內容貯存、清
    除、處理廢棄物。」其中關於未領得廢棄物清除許可證（新
    法修正為許可文件）而為清除廢棄物均構成犯罪及刑度均相
    同（按舊法併科罰金一百萬元為銀元，折合新臺幣三百萬元
    與新法之罰金額度相同），比較結果，新舊法並無對行為人
    有利或不利之情形，而刑法第二條第一項前段原規定「行為
    後法律有變更者適用裁判時之法律，但裁判前之法律有利於
    行為人者，適用最有利行為人之法律」，經修正為「行為後
    法律有變更者，適行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利行為人之法律」，則依修正刑法第二條
    第一項前段規定，被告所為應適用修正前廢棄物清理法第二
    十二條第二項第四款處罰。被告未領有廢棄物清除許可文件
    ，竟為不詳姓名年籍之人收集、載運、傾倒建築事業廢棄物
    。核其所為，係犯九十年十月廿四日修正前廢棄物清理法第
    二十二條第二項第四款之未依規定領有廢棄物清除許可文件
    ，從事廢棄物清除罪。
六、原審據以論科，固非無見。惟原審適用修正後廢棄物處理法
    處斷，自有未洽。被告上訴否認犯罪，固無理由。然原審判
    決既有可議，仍屬無可維持，應由本院就關於被告戊○○部
    分撤銷改判。爰審酌被告前已有違反廢棄物清理法之犯行，
    竟仍不知悔悟，再次違犯，且犯後一再飾詞否認，及犯罪動
    機、目的、手段，且其任意傾倒廢棄物，危害環境等一切情
    狀，乃量處如主文第二項所示之刑。又被告本案犯罪係於九
    十六年四月廿四日以前，要符中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之減刑規定，並依該條例宣告減其刑二分之一。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條一項前段、第三
    百六十四條、二百九十九條第一項前段，九十年十月二十四
    日修正前廢棄物清理法第二十二條第二項第四款，刑法第十
    一條前段、第二條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國   九十八   年   四   月   十五   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
九十年十月二十四日修正前廢棄物清理法
第22條
    違反第八條、第十三條第一項、第四項至第七項、第十五條
    、第十八條、第二十條及第二十一條之規定，因而致人於死
    者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科五百萬元以下
    罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三
    百萬元以下罰金；致危害人體健康導致疾病者，處五年以下
    有期徒刑，得併科二百萬元以下罰金。有左列情形之一者，
    處一年以上五年以下有期徒刑，得併科一百萬元以下罰金︰
一  任意棄置有害事業廢棄物者。
二  事業機構未依本法規定之方式貯存、清除、處理或再利用廢棄物，致
    污染環境者。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物者。
四  未依第二十條規定領有廢棄物清除、處理許可證或核備文件，從事廢
    棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可證或核備文件
    內容貯存、清除、處理廢棄物者。
五  執行機關委託未取得許可證之公、民營廢棄物清除、處理機構，清除
    、處理一般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託者。
六  公、民營廢棄物處理機構或執行機關未處理廢棄物，開具虛偽證明者
    。
無許可證經營廢棄物清除、處理為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科三百萬元以下罰金。
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員因執行業
務犯第一項、第二項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自然人科以
罰金。
依本法規定有申報義務，明知為不實之事項而申報不實或於業務上作成之
文書為虛偽記載者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下
罰金。
科罰金時，應審酌犯罪所得之利益。如所得之利益超過罰金最多額時，得
於所得利益二倍之範圍內酌量加重。
對於違反本法之行為，民眾得敘明事實或檢具證據資料，向所在地執行機
關或主管機關檢舉。
主管機關或執行機關對於前項檢舉，經查證屬實並處以罰鍰者，其罰鍰金
額達一定數額時，得以罰鍰金額收入之一定比例，提充檢舉獎金。檢舉及
獎勵辦法由中央主管機關定之。
主管機關或執行機關為前項查證時，對檢舉人之身分應予保密。
事業機構清理廢棄物所生之費用應予財稅減免。凡遵守本法有關規定，績
效優良者，應予獎勵，其辦法由中央主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
