【裁判字號】    98,聲再,121
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因搶奪案件，對本院97年度上訴字第4159號判決，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)伊工作之時間、地點固定，案發時伊正在
    進行補貨工作，並非在案發現場，偵辦過程未曾到伊工作之
    地點調查訊問證人，亦未調閱監視器，對伊有不在場證明之
    重要證據漏未審酌；(二)案發後經過二個月，未曾預告伊即持
    票搜查，伊也配合調查，且搜查後並未發現警方所提之電話
    、機車、被害人遺失之物品，何能判決伊有罪云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，固得聲請再審。惟聲請人因犯搶奪罪經本
    院97年上訴字第4159號判決有罪後，聲請人提起上訴，經最
    高法院判決上訴駁回確定，該案件非係不得上訴第三審法院
    ，聲請人聲請再審(一)部分以重要證據漏未審酌為理由，與刑
    事訴訟法第421條之規定不合，此部分聲請再審之程序違背
    規定。
三、復按再審係就確定事實錯誤而設之救濟方法，本件聲請意旨
    (二)所指事項，細繹其內容，係就原判決採證、認事再為爭執
    ，核與刑事訴訟法第420 條第1 項各款規定之再審聲請要件
    ，無一相合，故此部分之聲請，為無理由。
四、綜上，本件聲請再審，一部分聲請再審之程序違背規定，一
    部分無再審理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
