【裁判字號】    98,上易,36
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第36號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字
第776號中華民國97年11月26日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第19400號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7月6日晚間6時許，
    在桃園縣桃園市○○路205號之2之小吃店，因債務糾紛與告
    訴人乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，先持菜刀恫赫乙
    ○○，繼而徒手推倒乙○○並拉扯乙○○之頸部，致乙○○
    受有前胸擦傷、挫傷、左手臂多處擦傷、左手第4指拉傷、
    頸部多處擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。從而，事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；此所謂證據，係指
    足以證明被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據須適
    於為被告犯罪之證明者，始得採為斷罪之資料。苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據，有最高法院30年度上字第816號
    、40年度臺上字第86號及69年度臺上字第4913號判例意旨足
    資參照。
三、本件檢察官認被告涉犯傷害罪嫌，係以告訴人乙○○之證詞
    、有關告訴人傷勢之桃新醫院診斷證明書及受傷照片為主要
    論據。
四、訊據被告坦承於上揭時地與告訴人發生爭執拉扯、嗣後兩人
    跌倒在地後仍繼續拉扯至旁人將其二人拉開為止等情，惟堅
    決否認有何傷害之犯行，辯稱：當天是告訴人來要債不成推
    我，我害怕他打我，就從正面抱住他的手，之後我兩人拉扯
    失去重心跌倒在地，告訴人就把我掙開，並自上方把我壓在
    地上，後來我們被一男一女拉開，該女子我後來才知道是我
    老闆娘孫杰梅，告訴人的傷勢是他自行擦傷的，非我毆打所
    致，我亦無恐嚇毆打之行為等語。
五、經查：
（一）依告訴人於案發當日即96年7月6日至桃欣醫院驗傷後取得
      之診斷證明書所示，告訴人受有「前胸擦傷約81公分」、
      「左手臂多處擦傷約2×0.4公分、8×2公分挫傷」、「左
      手第4指拉傷」、「頸部多處擦傷約8×0.2公分」等傷害
      （見偵查卷第52頁）。亦即，其除左手第4指之拉傷外，
      另擦、挫傷等外傷則在前胸、左手臂及頸部。此核與告訴
      人之傷勢照片所示，其前胸有一道一字型之紅腫擦痕、後
      頸部亦有三至四道一字型紅腫擦痕、手臂上則有四至五處
      小面積紅腫擦痕及一處瘀青傷痕等情狀相符（見偵查卷第
      53頁至第54頁）。惟依該照片所示告訴人之傷勢外觀及診
      斷證明書記載之傷勢情形，其傷勢甚為輕微，且照片顯示
      告訴人於受傷當時其頸部配帶有一白色鏈帶之頸鍊，其手
      臂處亦掛有外觀為金屬材質之手鍊。而該頸鍊及手鍊亦經
      告訴人於原審攜同到庭，其中頸鍊經原審當庭勘驗，該頸
      鍊之鍊帶並非金屬材質，中央係一黑色塑膠長型物體，另
      一端則係金屬材質長型物體。以此頸鍊、手鍊之外觀特徵
      及材質與告訴人之前胸、後頸部及左手臂之輕微傷勢及外
      觀相比對，足認告訴人前胸之一字型擦痕，係其皮膚與該
      頸鍊之黑色塑膠長型物體相互摩擦，至其後頸數道一字型
      擦痕，則係其皮膚與該頸鍊之金屬材質長型物體相互摩擦
      所致；再其左手臂多處擦、挫傷，則係其皮膚與該金屬材
      質手鍊相互摩擦所致無誤。
（二）告訴人於警詢中雖指證稱：「我當時到桃園市○○路205
      號之2找被告，詢問其為何這個月沒有匯款還我，之後他
      就對我惡言相向，『說要拿刀砍我』，當時他正在切滷菜
      ，之後就被他老婆擋住，然後就拉我的衣服，就跟我發生
      扭打，『並揮拳』把我的眼鏡打掉，因為我被打了，所以
      我出於自衛我有推他，被告並說以後我若再來跟他要錢他
      就要拿刀砍我... 只有一個人，就是被告，他是徒手攻擊
      我」等語（見偵查卷第8頁至第9頁）；於96年10月12日於
      偵查中亦稱：「當天我... 要向被告要錢，被告不高興就
      拿著刀對我說『再跟我要錢，我就拿刀砍人』，後來店內
      有一名女性店員搶下被告的刀子放在冰箱裡，我叫被告還
      錢就好，但被告還是不高興，就出手抓我的衣服，『以手
      揮拳打我的眼鏡』，我的眼鏡就飛掉了，我出手去擋，並
      推被告，但被告還一直抓著我，我們就扭打在一起，後來
      有客人出面拉開我們」等語（見偵查卷第31頁）。
（三）惟衡諸一般常理，倘確有遭他人攻擊成傷此一事實，被害
      人對攻擊者各攻擊行為（如揮拳、腳踢等）之次序先後，
      固因屬甚為細節之事項，可能因緊張致記憶不清。然對攻
      擊者有無「拳打」、「腳踢」、抑或「刀劈」、「槍擊」
      等具體之攻擊手段舉止，因屬自身確遭攻擊之基本事實，
      除非被害人遭攻擊時雙眼遭遮蔽無從目睹，否則對於此等
      具體之攻擊行為，應甚為清楚且記憶深刻，於司法機關調
      查時亦必當詳予指明，當無遺漏、遺忘、甚或含糊其詞之
      可能。依前揭告訴人警詢中之證詞，當日被告之具體傷害
      行為，係先以言詞及持刀舉止恐嚇「要持刀相砍」，旋遭
      店內一名女性「搶下」刀子，之後被告先抓扯告訴人衣服
      ，再「揮拳」毆擊告訴人臉部致擊落眼鏡，此時告訴人始
      手推被告，接著兩人發生拉扯跌倒在地，最終由店內一名
      客人拉開。然告訴人於96年12月14日於偵查中，則證稱：
      「... 因為被告欠我錢，我就還是去找被告，但當時被告
      手上持有菜刀切東西，我問被告為何不還錢，... 被告就
      不高興一手抓我胸口衣服，另一手拿著菜刀指著我說『我
      不會還你錢』，我就擋下被告的手，想要搶下菜刀，但沒
      有搶下，是後來賣麵的老闆娘過來『勸』被告將菜刀放開
      ，『我才趁機搶下菜刀』，被告就以雙手抓住我的胸口，
      造成胸口的傷勢。... （左手臂擦傷如何造成？）我不清
      楚。（頸部擦傷如何造成？）可能是被告以手拉扯我時造
      成的。被告拉著我的時候，我想辦法推開被告。（左手的
      第4個手指的傷勢如何造成？）是我將被告推倒時去勾到
      被告的衣服造成的... （口氣如何？）... 後來我覺得被
      告講話很大聲，我也大聲回應」，甚而證稱：「（與被告
      有無扭打至地上？有無將被告壓在地上？）我只是將被告
      摔在地上而已，後來被告又要上前才被麵店的二名客人上
      前將我們二人拉開」等語（見偵查卷第38頁至第39頁）；
      於97年3月19日於偵查中復證稱：「... 被告當時有拿刀
      子，為了要搶下刀子，在過程中我有『擋住』，後來我的
      眼鏡有掉，並破掉，刀子被他店內的一個女生拿走，被告
      又繼續推擠我，『他手來腳來』，最後『我有把他推倒』
      」等語（見偵查卷第50頁）。關於持刀恐嚇乙節，告訴人
      係稱其遭被告持刀相指後，其先以手「擋下」刀子，爾後
      店內一名女性「勸」被告將菜刀放開，其始「趁機搶下」
      被告手上菜刀，此與告訴人前於警詢中稱該菜刀係遭該店
      內女子搶下，且從未提及該女子有先勸導被告放下菜刀此
      一過程，迥然不同。至雙方口角扭打之過程，告訴人非但
      從未具體提及被告「揮拳毆打」之事，僅含糊以「手來腳
      來」一語帶過，甚而關於自己前胸、頸部、手臂之傷勢，
      告訴人亦稱係遭被告「抓扯」、「雙方拉扯」、或「勾到
      衣服」時造成，而非遭被告何等具體之攻擊行為所致。再
      者，告訴人亦坦承係自己將被告「摔」在地上，凡此均與
      告訴人警詢及檢察官初訊時均指證被告確有「揮拳毆打」
      等語歷歷，有相當之出入。縱告訴人於原審亦證稱：「..
      . 他把刀子拿起來沒有揮，另外一手抓住我的領子。把我
      往外推，我緊張，就把手舉起來擋他的刀子... 想把他的
      刀搶下來，因為他對我揮一刀（後又改稱）其實他沒有揮
      ，他只是把刀拿起來，接下來就有點扭打... 後來店內一
      個女生，... 她說她是被告的老闆，她有出來阻止被告拿
      刀... 後來那個女生就上來叫被告把刀拿下來... 後來旁
      邊有客人也過來勸，後來那個女生就把被告手上的刀拿下
      來了... 他還是跟我扭打，因為已經沒有刀子，所以我就
      用『大外割』（按告訴人稱此為其習得之柔道技巧之一種
      ，係告訴人與被告面對面之際，告訴人以一手抓住被告之
      衣服，再以腳勾住被告之腳）把被告摔在地上，起來我們
      就分開了，過沒多久警察就來了」等語，復稱：「（眼鏡
      ）不知道在扭打過程中怎麼掉的，不是揮拳。（關於菜刀
      ）重點就是是這個女生把刀子拿下來的... （這當中被告
      有什麼具體毆打你的行為？）就是正常的扭打... 抓住衣
      服，我想一下，『他沒有真的用拳揮我』... 就是彼此抓
      著彼此的衣服跟手」等語（見原審卷第47頁至第56頁）。
      嗣即改稱該菜刀係店內之一名女子搶下或拿下，之後其再
      使出柔道「大外割」技巧將被告摔倒在地，其與被告衝突
      過程中只有互抓衣服，被告並沒有出拳毆打。凡此亦與告
      訴人於警詢及檢察官初訊時之證詞，顯然不同。倘被告確
      有持刀恐嚇、甚而出拳毆擊臉部致打掉其眼鏡之舉，何以
      告訴人竟連該菜刀最終如何脫離被告之手、被告有無出拳
      毆打或其他具體攻擊行為、眼鏡是否係被告出拳毆打臉部
      時打掉等節，前後所述相去甚遠，瑕疵甚多。參以當日係
      告訴人前往向被告討債，然因被告否認債務，致生此爭端
      ，且告訴人先前亦曾數次前往該處找被告索債，此均為告
      訴人及被告所自承，可見雙方本有宿怨，即告訴人主觀上
      不免有以誇大衝突過程等方式，陷被告於罪之動機。綜此
      觀之，告訴人上揭前後瑕疵甚多之證詞，不能遽信為真實
      而為被告不利之認定。
（四）依被告及告訴人所言，本件案發當時店內除其二人外，尚
      有一名女性、及一至二名客人在場。然被告及告訴人均陳
      稱不知該一至二名客人為誰，且經警方日後查訪亦無所悉
      ，僅得知本案係由一名持用行動電話號碼0000000000號之
      涂裕昌報案，而經涂裕昌表示其當時人在該店對面的馬路
      上，看到二人在動手，就打電話報警，其實也沒有看得很
      清楚等語，此有原審辦理刑事案件電話紀錄查詢表所載可
      參（見原審卷第73頁）。而證人孫杰梅於原審證稱：我是
      老闆娘，被告是我僱請的員工，案發當天告訴人到店內之
      時，我正好在店裡面，當時店裡還有一個客人，他坐在一
      個角落，我坐另一個角落，當時我正在吃陽春麵，被告在
      店外面的小菜櫃子弄小菜，我一開始是背對店門口及被告
      ，後來聽到店外面被告跟一個人用台灣話吵架，你一句我
      一句的，我便回頭隨手把玻璃門拉開，就看到告訴人用手
      推被告一下，被告就進入店裡面，告訴人也跟著進來，之
      後告訴人就用右手往被告的頭部揮過去，好像要勾被告的
      脖子，告訴人勾了兩下，都被被告閃開，我就叫他們不要
      吵，告訴人此時又勾了一下，被告就被勾到脖子了，被告
      隨即從告訴人的右邊抱住告訴人的腰部，他們兩個人就揪
      成一團，之後兩人就倒在地上，被告在下面，告訴人在上
      面，我拉不動他們，就叫坐在另外那個角落的客人來幫忙
      ，我們二人就一人拉一邊把他們拉起來，我又把掉在地上
      的眼鏡、項鍊拿起來，告訴人說眼鏡、項鍊是他的，我就
      將之交給告訴人，之後他們兩個人互相說要對方賠，那名
      客人把他們拉起來後也立刻走掉了，他們還在那邊吵，後
      來我也不管逕自離開。又稱：「我看的情形，就是告訴人
      要勾被告的脖子，被告去抱住告訴人，兩個人就揪成一團
      。（過程中包含在爭吵的時候，你有看到被告有沒有拿菜
      刀或刀子？）沒有... （爭執、分開兩個人之後，告訴人
      身體有無什麼外傷？）我看到他的胸口有被項鍊勾傷，我
      也有看到他在搓自己的手臂，但是我沒有看到有什麼傷痕
      ... 他們一倒下去，時間很短就被我們拉起了... （你當
      天有沒有從被告的手上搶下一把刀子？）沒有，被告進來
      的時候就是空手的... （這中間被告有沒有揮拳攻擊乙○
      ○？）沒有」等語（見原審卷第27頁至第31頁）。依孫杰
      梅所言，當時其與另一名客人正坐在店內吃麵，突然聽見
      店外被告與告訴人發生爭吵，之後告訴人以手將被告推往
      店內，並先後2次以手往被告脖子處勾去，但未成功，第3
      次始勾住被告脖子，此時被告即以雙手將告訴人抱住，之
      後兩人跌倒在地，旋為孫杰梅與另一名在店客人合力將兩
      人扶起。此間被告並未對告訴人有何揮拳、恐嚇言詞、甚
      或持刀相逼之舉止。孫杰梅與被告並無任何親戚關係，與
      告訴人又無何糾紛怨隙，衡情無為偏袒被告或誣陷告訴人
      而自陷偽證重罪處罰風險之必要。再者，觀諸孫杰梅證詞
      內容並無瑕疵，與孫杰梅於96年10月12日於偵查中之證詞
      及告訴人位於前胸、後頸之傷勢係其皮膚與所配戴項鍊相
      互摩擦等情相符，又告訴人於原審已陳稱「被告並沒有真
      的用拳揮我」、「我確有使出其習得之柔道『大外割』技
      巧將被告摔倒在地、自己亦同時摔倒地面，之後即為一名
      女性店員及在店客人扶起等情，均與孫杰梅證詞內容一致
      ，核證人孫杰梅所言之憑信性並無疑問，堪以採信。
（五）公訴意旨雖以被告於警詢及檢察官偵查中初訊時，均表示
      不認識在場之人，且無法提出任何證人以佐其說，直至第
      2次偵訊時始表示其店內老闆娘孫杰梅可為其作證，顯悖
      常理。惟案發之後，被告除警詢外，另先後於96年9月14
      日及同年月28日接受檢察官偵訊時，固皆表示不知何人在
      場、何人可為其作證等語。然被告於原審供稱：當天店只
      有我一個人，平常也是我一個人在做，老闆跟老闆娘很少
      來，當日因為我正在爐子旁邊做事，只知道有一個客人在
      角落邊吃麵，根本沒注意到孫杰梅亦在現場，孫杰梅平常
      也不在店裡面，因此我當時根本不知道她在場，而是案發
      後我問隔壁鄰居是否有人目擊，但都沒人目擊，後來孫杰
      梅自己跑來找我，她說那天發生的事情她有看到，並願意
      替我作證，我才請她至檢察官前為我作證等語。孫杰梅嗣
      亦於原審證稱：我當時大約在下午5、6左右到達小吃店後
      ，便自己下了麵到店內一個小角落邊吃麵邊看電視，另一
      個角落則坐了另一名客人，隔不到半小時他們便發生爭執
      及肢體衝突，我與另一個客人將他們拉起後，客人就先走
      掉了，因為他們還在言語爭吵，後來我也不管了就走掉了
      等語（見原審卷第25頁至第27頁）。並稱：「（你既然都
      在店裡面，什麼原因被告始終不知道你的存在？）他應該
      不知道，因為我進去自己隨便弄個麵，還不到2分鐘，我
      就煮好了，自己進去坐在那個角落。（店裡有你進出，被
      告為何沒有注意到？）我也不知道，他還到處找人（按指
      四處尋求鄰居作證），我也覺得莫名其妙，當天明明我就
      有在，是不是他的頭腦... （意指不甚靈光）我也覺得很
      奇怪。... （後來被告怎麼知道你有在現場？）後來上法
      庭（按指檢察官第1次訊問時之偵查庭），被告就去找鄰
      居作證，有一天我去跟鄰居聊天時，有個鄰居跟我說『你
      們請的小陳那天打架，他還來找我們，問我們有沒有在現
      場，要我們去幫他作證』，我還問這個鄰居，是哪一天打
      架，這個鄰居說『就是一、兩個月前，有個討債的要來找
      他，但是我們都不在場』，然後我就說『那天就是我在場
      ，奇怪了，怎麼不來找我，怎麼還來找你們』，我就回去
      找被告，我問他『你那天打架怎麼樣』，他說『我後來被
      告了，還要去找人來作證』，我就說『那天我在場，我還
      勸架，你怎麼不找我』。他就把那天的情形講給我聽，我
      當時還以為勸一下就沒事了，怎麼還去告他... （被告平
      常記性是否比較不好？）有時候反應不是很快」等語（見
      原審卷第28頁至第32頁）。再經證人即當時到場處理之員
      警李鴻達於原審證稱：我至現場處理時雙方都表示找不到
      目擊者，後來我依檢察官之命於97年1月13日再去電該小
      吃店，是由自稱為老闆娘之孫杰梅接聽，「她跟我表示她
      當時有看到二人有拉扯的情形，後來經過我回想，我有問
      她有沒有看到是誰先動手，還是單純他們兩人互毆，但是
      孫杰梅跟我表示她只看到『兩人拉扯』」等語（見原審卷
      第109頁）。對此孫杰梅亦證稱：我後來確實有接到員警
      來電詢問，「他問我當天看到的情形怎樣，是不是有打架
      ，我說『沒有打架，只是拉扯』而已，他又問我誰先打誰
      ，我就說也沒有誰打誰，只是拉扯而已... 我當時認為..
      . 只是拉拉扯扯而已不算什麼，真正要打架是你砍我、我
      砍你才叫打架」（見原審卷第114頁）。綜上所析，被告
      突遭告訴人前來索債挑釁，一時心生恐懼發生衝突時，隨
      即為孫杰梅及另一名不知名客人拉開，但因孫杰梅認為「
      只是拉扯」，並非嚴重，故未放在心上，日後亦未主動向
      被告提及此事。同時間被告或因過於緊張、或因專注力、
      觀察力低落，亦未注意當時孫杰梅確在現場此一事實。故
      而被告於警詢或檢察官初訊時，主觀上根本未認知孫杰梅
      當時正係在場目擊之人。直至被告向鄰居尋求目擊者作證
      、再經鄰居告知孫杰梅此事後，孫杰梅方知悉被告已遭告
      訴人申告傷害之事實，始立即主動向被告表示願替其作證
      。此即何以被告未於偵查之始立即提出孫杰梅此一有利人
      證、直至偵查後階段始向檢察官表示孫杰梅當時亦在場可
      為其作證之由來。亦即，孫杰梅並非先與被告勾串案發情
      節後，再由被告提出俾供檢察官調查，檢察官此部分質疑
      尚不足推翻孫杰梅上開證詞之可信度。
（六）綜上各節，案發當時被告並無持刀或以言語恐嚇告訴人之
      舉，而係告訴人索債不成，先以手推被告進入店內，再伸
      手勾住被告脖子使被告之身體自由受到妨害，此時被告為
      脫免妨害、且畏懼將遭告訴人毆打之危險，故伸手抱住告
      訴人，之後告訴人再對被告施以柔道「大外割」之武技，
      而在拉扯之間，因兩人重心不穩均跌倒在地；告訴人之前
      胸、後頸、左手臂之擦、挫傷及手指拉傷，則係在兩人跌
      倒在地相互拉扯之時所致，俱堪認定。衡諸常理，被告出
      手將告訴人抱住之時，縱然其主觀上可預見在此衝突過程
      中，其二人甚有可能因此跌倒地面，且告訴人亦有受到傷
      害之高度可能，而有藉此傷害告訴人之不確定故意。惟按
      對於現在不法之侵害，而出於防衛自己權利之行為不罰，
      刑法第23條前段定有明文。刑法上之正當防衛，只以基於
      排除現在不法之侵害為已足，防衛過當，指防衛行為是否
      超越必要之程度，須就實施之情節而為判斷，即應就不法
      侵害者之攻擊方法與其緩急情事，由客觀上審查防衛權利
      者之反擊行為，是否出於必要以定之，有最高法院63年度
      臺上字2104號判例可資參照。本件被告與告訴人因債務問
      題發生口角衝突，被告遭告訴人以手推入店內在先，復遭
      告訴人以手勾住脖子而遭限制行動自由，在此驚懼不安之
      危險情狀下，就此對自己身體及自由之現時不法侵害，立
      時出手環抱告訴人，顯然係為脫免此侵害之出於防衛自己
      權利之正當反擊行為，應屬正當防衛。依前開刑法第23條
      及最高法院判例意旨，自屬不罰之行為。本件公訴檢察官
      於原審言詞辯論時，雖另認被告行為應該當刑法第284條
      之過失傷害罪，然被告於行為當時，係基於防衛自己身體
      及自由權利之意思而實行正當防衛行為，當非公訴檢察官
      所指係基於應注意、能注意而未注意之過失主觀心態致告
      訴人受傷，本件無成立刑法過失傷害罪之餘地。綜上，本
      件依檢察官所舉之證據，既不能證明被告有公訴意旨所指
      之犯罪事實，即應為被告無罪之諭知。
六、檢察官上訴意旨雖稱：本件原審判決採信孫杰梅證述，而認
    定被告「遭告訴人以手勾住脖子而遭限制行動自由，在此驚
    懼不安之情形下，就此對自己身體及自由之現時不法侵害，
    立時出手環抱告訴人，顯然係為脫免此侵害之出於防衛自己
    權利之正當反擊行為，應屬正當防衛」等情。惟上開勾勒頸
    部之現時不法侵害乙情，顯與被告於偵查、原審供述：「（
    當天告訴人有無打你？）告訴人有推我，又要打我時我就閃
    開了。」、「是告訴人進來推我，要打我的樣子，我抱住他
    」、「因為告訴人當天事先找人來找我要債，要債不成，又
    來挑撥我，我一時害怕，才抱住他，二人就跌倒在地上。」
    、「（告訴人進來推你，之後的情形如何？）他推我，我怕
    他打我，我就抱住他，就這樣而已。（你怎麼抱他的？）我
    怕他用手打我，所以我就把他的手抱住，怕他用手打我。我
    是正面抱住他。（接下來發生何事？）兩個人倒下去。（怎
    麼倒？）失去重心倒下去的。（往那邊倒？）我的左邊。（
    倒在地上之後發生何事？）他就掙開，換他從上面把我壓在
    地上。（接下來發生何事？）後來就有人來把我們拉開。（
    最後怎麼結束的？）告訴人叫警察來。」（96年10月12日、
    97年3月19日偵查筆錄、97年7月16日準備程序筆錄、97年9
    月4日審判筆錄）等情不符，即參照被告上開供述，告訴人
    推擠行為業已過去，復無何毆打之進一步侵害行為發生，被
    告在並無現時不法侵害之客觀防衛情狀下，僅以告訴人「要
    打我的樣子」、「我怕他打我，我就抱住他」之告訴人未來
    行為臆測，即率行擒抱告訴人並導致告訴人受傷，顯已不符
    正當防衛要件。況被告雖辯稱：「告訴人出手抓住我的衣服
    ，我怕被打就抱住告訴人，我們二人就跌倒在地。（你有無
    受傷？）我抱著告訴人，沒有受傷。（告訴人跑進來店內，
    有無對你怎樣？）告訴人一進來就推我，想摔我，因為他的
    口氣很壞，並說『要對我怎樣』，我回說『我怎麼敢對你怎
    樣』，告訴人一進來就推我，我覺得乙○○想要打我，我就
    抱著告訴人。」云云（96年9月14日偵查筆錄)，然質諸孫杰
    梅證稱：「（是否看見告訴人抓被告的衣服？）沒有。」甚
    詳（96年10日12日偵查筆錄)，是亦難認告訴人對於被告有
    何抓拿衣服之現時不法侵害。再者，參照員警李鴻達證述：
    「告訴人就說他有被被告打傷，我問他那邊受傷，我看一下
    ，他掀開衣服，好像胸口的地方有被抓傷，手指的部分好像
    也有扭傷，他也表示他的眼鏡有被被告毀損，有壞掉。我現
    場就問被告事情是怎麼樣，被告回答是說他一直三番兩次的
    來要錢，他的意思是說因為兩個人發生口角，所以在店裡面
    有發生拉扯，我問被告有無受傷，我印象中他是跟我說沒有
    受傷」等語屬實（97年10月15日審判筆錄），堪認被告自案
    發之初迄原審審理中始終未曾供述有何遭告訴人勾勒頸部情
    事，而被告為切身經歷衝突過程之一方，既未感受頸部遭告
    訴人勾勒，其供述證據之憑信性較諸於旁觀之孫杰梅顯然為
    高，自足採信，即告訴人是否為毆打加害行為，尚僅在預料
    、顧慮之中而已，此參照被告警詢中供述：「當時告訴人來
    店裡找我向我說，這個月的錢還沒匯給他，口氣很惡劣，並
    用右手推我，向我說你怎麼處理，我就請他到裡面談……（
    相談後）我們就發生口角衝突，雙方拉扯到地上揪在一起約
    20秒左右，然後我們雙方就被隔開了，並無毆打傷害情事。
    他的傷及眼鏡的損壞可能是我們在地上拉扯中造成的。」等
    語益明，是被告顯非對於現時之不法侵害，加以防衛，核與
    刑法第23條之正當防衛規定，尚有不符。原審判決逕認被告
    行為屬正當防衛而為無罪之判決，尚嫌速斷，爰請求撤銷原
    判決等語。
七、惟查：刑法第23條所稱「對於現在不法之侵害」，係指存在
    緊急防衛之情狀，亦即指自己或他人之法益或權利已遭到現
    時既存之侵害或攻擊，而造成必須施以防衛行為之危急情狀
    。本件被告並無持刀或以言語恐嚇告訴人之舉，而係告訴人
    索債不成，先以手推被告進入店內，再伸手勾住被告脖子使
    被告之身體自由受到妨害，此時被告為脫免妨害，且畏懼將
    遭告訴人毆打之危險，乃伸手抱住告訴人，之後告訴人再對
    被告施以柔道「大外割」武技，在拉扯之間，因告訴人與被
    告重心不穩而雙雙跌倒在地，告訴人之前胸、後頸、左手臂
    之擦、挫傷及手指拉傷，則係在兩人跌倒在地相互拉扯之時
    所致，已如前所述。從而，被告伸手抱住告訴人之際，當係
    處於緊急防衛之狀態。縱以檢察官上訴意旨所稱之事證，本
    件亦係告訴人為向被告索討債務，而先出手推被告之身體，
    告訴人既已有侵害被告身體行動自由之強暴舉措，依社會生
    活通念為客觀觀察，告訴人顯有進一步侵害被告身體安全之
    意向，被告處於此客觀危險情境，其為避免人身自由及身體
    安全受到不法侵害，而出手抱住告訴人以求防衛，防衛行為
    並未過當，其所為亦符合刑法第23條所定「正當防衛」成立
    要件，而得阻卻違法甚明。檢察官上訴意旨認被告係出於主
    觀臆測而對於未發生之危害加以防衛，與真實情況有違，尚
    無可採。
八、據上，原審以本件欠缺證據證明被告犯罪，而諭知被告無罪
    之判決，其認事用法，並無違誤，檢察官上訴意旨執前詞指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
