【裁判字號】    98,上訴,907
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第907號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第4666號，中華民國97年12月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7830號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟如未具體指摘或表明第一審判決有何上述不當
    或違法之情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即
    不符法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，其上訴
    理由略以：被告深知悔悟，坦然面對刑責，但盼鈞長念被告
    為初犯，給予自新機會，從輕量刑，以勵重生云云。
三、經查：被告甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    9月14日晚間6時許，在台北縣永和市○○路104巷5號5樓頂
    樓加蓋之502室內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器後
    加火燒烤吸入其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。又於97年9月14日下午4時許，在其台北縣石碇鄉豐林
    村楓子林68號住處內，以將粉末摻入香菸後點燃吸入其煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年9月14日晚
    上8時45分許為警採尿查獲等情，業據被告迭於偵查及原審
    審理時坦承不諱（見偵查卷第25頁，原審卷第17、18頁），
    且經原審審酌卷內事證後，認被告施用第一、二級毒品犯行
    ，罪證明確，適用毒品危害防制條例第10條第1、2項及刑法
    第47條第1項累犯等規定，分別量處有期徒刑四月、八月，
    並定應執行有期徒刑一年，自形式上觀察，原判決並無違法
    之處。被告提起上訴僅泛言如上，然被告曾經觀察勒戒，復
    接受強制戒治（因修法釋放而未執行完畢），又係毒品累犯
    ，原判決僅分別量處有期徒刑四月、八月，難認有何過重可
    言，至原判決就強制戒治是否執行完畢、毒品檢驗方法代謝
    原理及五年內再犯與三犯間之關係等，雖未詳予論敘而有瑕
    疵，但其結論尚無不合，附此敘明。是被告既未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原判決關於認事、用
    法或量刑有何違法或不當之處，而構成應予撤銷之具體事由
    ，揆諸首揭說明，自難認其已具體表明上訴理由，其上訴不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳春秋
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部份如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
