【裁判字號】    97,上重訴,57
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第57號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  陳國雄  律師
                蔡順雄  律師
                官信成  律師
上列被告因違反銀行法案件，前經本院執行羈押，裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國98年4月19日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○觸犯銀行法等案件，前經本院認為罪嫌
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於97年11月19日執行羈押，經延
    押一次，至98年4 月18日，羈押期間即將屆滿。
二、前項原因依然存在，認有繼續羈押的必要，應自98年4月19
    日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
