【裁判字號】    98,聲減,125
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博等案件，已經判決確定，聲請減刑及定
應執行之刑，本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號2之罪減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案（聲請書附表編號1中偵查機關年度及案
    號欄誤載為「臺北地檢署92年偵字第24160號」，應補正為
    「臺北地檢署92年偵字第24161號」）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所列二罪，其犯罪時間均在民國
    （下同）96年4月24日以前，且所犯刑法第268條賭博罪及刑
    法第302條第1項妨害自由罪均非係不得減刑之罪，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例減刑條件，聲請予以減刑並定應執行
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯如附表所示
    二罪之犯罪時間，均係於95年7月1日新刑法修正施行前，均
    應適用修正前刑法第41條第1項前段，諭知易科罰金之折算
    標準，併依修正前刑法第51條規定定其應執行刑。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3
    項、第9 條、第10條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
