【裁判字號】    98,上易,688
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第688號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
被      告  丙○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第3631號，中華民國98年1月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第12811號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○毀損暨定執行刑部分撤銷。
甲○○共同損壞他人之鐵製大門鐵條，足以生損害於他人，累犯
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。鐵
棒及大剪刀各壹支均沒收。
丙○○共同損壞他人之鐵製大門鐵條，足以生損害於他人，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，鐵
棒及大剪刀各壹支均沒收。
    事   實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜、贓物、持有毒品案件，經
    臺灣士林地方法院及臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑 3
    月、3月、6月，並經定應執行刑為10月確定，另因連續施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑2年，嗣經減刑為有期徒刑1
    年確定，上開兩者接續執行，甫於96年 7月16日執行完畢；
    丙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴
    字第1029號判處有期徒刑 6月確定，於93年11月10日易科罰
    金執行完畢。詎均猶不知悔改，甲○○、丙○○共同基於毀
    損之犯意聯絡，於97年3月26日凌晨0時30分許，在臺北縣蘆
    洲市○○路185巷68弄29號3樓，共同持二人所有之鐵棒與大
    剪刀各1把，毀損乙○○設於該處之鐵製大門鐵條1條致變形
    彎曲。嗣因甲○○於97年 3月19日因施用毒品案件遭發佈通
    緝，於97年 4月16日下午7時許，在臺北市○○鎮○○路347
    號 6樓為警逮捕，甲○○於上揭毀損犯罪均未被發覺前，主
    動向該員警供承上揭毀損犯行，並接受裁判，而查悉上情。
    （甲○○、丙○○共犯竊盜部分，因檢察官未上訴已確定）
二、案經甲○○自首暨乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    告偵辦。由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、上開事實業據被告甲○○、丙○○於警詢、偵查、原審及本
    院自白不諱，核與告訴人乙○○於警詢中之指訴情節相符。
    復有現場照片足資佐證。被告二人犯罪事證明確，犯行堪以
    認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第 354條之毀損罪
    嫌。被告甲○○及蔡金生有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告甲○○、蔡金生分別於有期徒刑執行完畢後 5
    年內再犯上開各罪，此有刑案資料查註紀錄表在卷可參，均
    為累犯，各依法加重其刑；被告甲○○於犯罪偵查機關、人
    員尚無相當證據足以懷疑被告甲○○涉有上開犯行前，即主
    動向臺北縣政府警察局蘆洲分局警員坦承進而接受裁判，是
    被告甲○○就本案所犯符合刑法自首要件，依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。並先加重後減輕，原審對被告 2人論罪科
    刑，固非無見，惟查：被告 2人均為累犯，原審於主文中漏
    載，檢察官據此，提起上訴，為有理由，原判決既有可議自
    應由本院撤銷改判。
二、爰審酌被告 2人本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物
    之價值及其等犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文第二
    項以下所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、鐵棒及大剪刀為被告 2人所有，且為供犯罪所用，無法證明
    其等均已滅失不存，自仍應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，均宣告沒收之。
據上論斷依刑事訴訟法第369條第1項、第364條、第299條、刑法
第28條、第62條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，第354
條、第41條第1項、刑法施行法第1條之1第1項。判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                法  官  許宗和
                                法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪雪娥
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公
眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
