【裁判字號】    98,聲,1074
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、傷害等案
    件，分均經本院判處有期徒刑3年8月、3月，嗣因減刑併定
    其應執行為3年9月確定在案，並於民國96年4月17日送監執
    行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年3月30日
    以法矯司字第0980905667號函核准假釋，而其刑期終結日為
    99年10月11日，行刑累進處遇條例縮刑日數32日，縮短刑期
    後終結日為99年9月9日，亦有臺灣新竹監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假
    釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
