【裁判字號】    98,聲減,138
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第138號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人，因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署98年度聲減字第114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表所列已減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年9 月23日間犯傷害、偽造文書等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 犯罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號2 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，並依修正前刑法第51條第5 款、
    第41條第1 項諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10
    條第1 項，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
