【裁判字號】    98,上訴,1348
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1348號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      巷64號.
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
97年10月30日第一審判決（ 97年度訴字第280號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第 367條但書規定，限於本
裁定送達後七日內補正具體上訴理由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
