【裁判字號】    98,交抗,1050
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院98年度交聲字第102 號，中華民國98年3 月13日裁定（原
處分案號：交通部公路總局新竹區監理所新竹監理站竹【原審裁
定漏載新竹監理站，應予補正】監新四字第裁51-DB0000000號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並
    準用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定。」道
    路交通案件處理辦法第26條定有明文。又按「抗告期間，除
    有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算。」、「送達文
    書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。」刑事
    訴訟法第62條、第406條分別定有明文。末按「送達於住居
    所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人或受僱人。」民事訴訟法第137條
    第1項定有明文。而受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，
    其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全
    體住戶之受僱人，即與民事訴訟法同法第137條第1項規定之
    受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或
    營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈
    管理員者，即為合法送達。至該管理員何時將文書轉交應受
    送達人，對已生之合法送達效力不受影響（參看最高法院90
    年臺抗字第86號民事裁定）。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院於98年3月13日以98年交聲字第102
    號裁定駁回其異議，該裁定於98年3月17日以郵務送達至甲
    ○○住所地即「新竹市○○路648巷107號」，因未獲會晤甲
    ○○本人，而將文書交與有辨別事理能力之受僱人即大自然
    社區管理委員會之管理員蘇香彩簽收，此有送達證書1 份在
    卷可參（見原審卷第20頁），原裁定即於是日生送達之效力
    。因甲○○住所與原審法院同在新竹市，無在途期間可供扣
    除，故5 日抗告期間應自原裁定送達翌日即97年3 月18日起
    算，至97年3 月22日屆滿，惟因97年3 月22日為星期日，故
    本件抗告期間之末日應以98年3 月23日（星期一）代之。惟
    甲○○遲至98年3 月24日始具狀向原審法院提起抗告（甲○
    ○另於97年3 月24日將抗告狀寄予桃園縣政府警察局），有
    抗告狀上臺灣新竹地方法院收狀日期戳章在卷可稽，甲○○
    之抗告已逾上揭法定5 日抗告期間，而違背法律上之程式，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
