【裁判字號】    98,上易,348
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第348號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡樹基律師
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣士林地方法院96年度
易字第2214號，中華民國97年12月12日第一審判決（簡易判決處
刑聲請案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第7357號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○（簡稱被
    告）為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於96年3 月17日在博仁醫院713
    號病房內，以「不要臉」、「畜生」、「混蛋」、「幹你娘
    」、「臭雞巴」等粗鄙言詞公然辱罵告訴人乙○○（簡稱告
    訴人）等情，業據被告坦承不諱，且經告訴人指述綦詳，復
    有錄音光碟在卷可稽，原審於97年3 月31日當庭勘驗前揭錄
    音光碟之結果，於聽聞「碰」聲後至護士出言勸阻前，被告
    曾為「不要臉」之言詞，並於護士出言勸阻後，被告曾為「
    不要臉」、「畜牲」、「混蛋」、「幹你娘」等言詞，有勘
    驗筆錄在卷可佐，又證人即護士陳惠菁結證稱：「（問：當
    天爭執的情形為何？）我有看到甲○○出來叫我叫警衛，我
    就進去713 號房看發生何事，甲○○一直叫我叫警衛，但我
    們的流程是要先通知主管，所以我先聯絡主管，主管沒有到
    之前，對方就先離開了。（問：甲○○出來叫你時，他又回
    病房，你是否與他一起回病房？）我走在他後面，甲○○先
    進去我才進去。（問：你進去時，是否自己打開門？）門沒
    有關。（問：你進去之後，門有無關上？）無。（問：你進
    去之後，有無聽到甲○○罵人？）不記得。（問：當時甲○
    ○的情緒為何？）比較激動，他說什麼我沒有印象，只記得
    他一直叫我去叫警衛，我有跟他說我們的流程是要先通知主
    管。」等語，足見被告與告訴人在病房內發生爭執後，被告
    前離開病房找護士進病房，被告先行進入病房，未關門，護
    士陳惠菁隨後進入病房，且未關上病房之門，再與錄音光碟
    及勘驗筆錄核對可知，被告在病房未關上房門之狀態下，情
    緒激動，大聲以「不要臉」、「畜牲」、「混蛋」、「幹你
    娘」等粗鄙言詞辱罵告訴人，而醫院病房外之走廊為病人、
    病人家屬、訪客、醫護人員進出之處所，屬不特定多數人得
    出入之場所，於病房門未關之情形下，在病房內大聲辱罵他
    人，將為在走廊上出入之不特定多數人共見聞，且證人即告
    訴人乙○○結證稱：「（問：甲○○進來時有無與何人進來
    ？）無，他自己先進來。（問：後來有無何人進來？）有，
    有一個小姐，是何人我不知道，因我當時無法思考，是否為
    護士我也不知道。（問：甲○○出去後，又進來罵你，是罵
    什麼？）就說我不承認錯誤，就不必談，就說我「不要臉」
    、「敢做不敢當」、及一些如譯文的髒話。（問：除了那位
    小姐，有無其他人進來？）無，但是有人在外面走動。」等
    語，足見被告以前揭粗鄙言詞辱罵告訴人時，病房內有護士
    陳惠菁聽聞，病房外有不特定人之人在外走動而得聽聞，故
    被告確係於不特定人得共見共聞之狀態下以前揭言詞辱罵告
    訴人，原審竟認醫院之單人病房，除醫護人員、病人及其家
    屬、訪客外，其他不特定人或多數人均不得自由進出該病房
    ，縱因醫療需要等原因而未關閉房門，亦難認即屬不特定人
    或多數人得共見共聞之場所，而達不特定人或多數人得以共
    見共聞之狀態，實屬認事用法不符經驗法則，難認原判決妥
    適等語，指摘原審判決不當。
三、惟查：（一）刑法第309 條第1 項公然侮辱罪所謂之公然，
    係指不特定或多數人所得共見共聞之情形而言。被告雖曾於
    96年3 月17日晚間，在博仁醫院713 號病房內，以「不要臉
    」、「畜生」、「混蛋」、「幹你娘」、「臭雞巴」等粗鄙
    言詞辱罵告訴人，惟因被告辱罵告訴人時，僅有被告、告訴
    人及廖淑英3 人，此點不僅為告訴人於原審訊問時所是認，
    參諸告訴人於偵查中之告訴狀亦明指被告當著廖淑英的前面
    辱罵告訴人等語亦明（參96年度他字第1409號卷第5 頁）；
    另依卷內資料所示，被告當時出言辱罵，係發生在廖淑英使
    用之單人病房，並非不特定或多數人得以共見共聞之場所，
    核與上開公然侮辱罪之構成要件不符，業經原審判決敘明甚
    詳；（二）告訴人雖於原審另指稱被告出言辱罵伊時護士亦
    在場，惟經原審詰問證人即護士陳惠菁，證人陳惠菁結證稱
    其並未聽聞被告有上開辱罵行為，原審判決據此，並參以告
    訴人庭提錄音光碟之勘驗結果暨告訴人於原審指訴被告先罵
    伊，後來護士才來勸說等情，不採信告訴人關於本件公然侮
    辱之告訴，而認定本件不能證明被告犯有公然侮辱罪，其推
    理並未違背經驗法則、論理法則；（三）上訴意旨雖主張「
    被告與告訴人在病房內發生爭執後，被告前離開病房找護士
    進病房，被告先行進入病房，未關門，護士陳惠菁隨後進入
    病房，且未關上病房之門，被告在病房未關上房門之狀態下
    ，情緒激動，大聲以「不要臉」、「畜牲」、「混蛋」、「
    幹你娘」等粗鄙言詞辱罵告訴人，而醫院病房外之走廊為病
    人、病人家屬、訪客、醫護人員進出之處所，屬不特定多數
    人得出入之場所，於病房門未關之情形下，在病房內大聲辱
    罵他人，將為在走廊上出入之不特定多數人共見聞」等語，
    惟告訴人既曾於偵查及原審訊問時表示被告出言時僅伊與被
    告、廖淑英在場，其嗣後再主張護士在場已不可信，而護士
    進入廖淑英病房時，雖該病房房門已開，但被告有無再對告
    訴人為相同之辱罵，則無積極證據加以證明，本件上訴所指
    要係臆測之詞，不足採為不利被告認定之依據。綜上所述，
    被告辯稱其並未在不特定或多數人共見共聞之情形下辱罵告
    訴人等語，非不可信，此外復無其他積極證據證明被告有何
    檢察官所指之犯行。上訴意旨重執陳詞，對於原審判決已經
    裁量之事項任意指摘，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
