【裁判字號】    98,附民,80
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第80號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件（98年度上訴字第1042號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）280,000元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    (一)被告於民國九十六年九月間，向臺灣基隆地方法院檢察署
      對原告提出妨害自由等告訴後，經臺灣基隆地方法院檢察
      署以九十七度偵字第二九四○號因無積極確切之證據，而
      獲不起訴處分。原告於獲不起訴後，依刑法第一百六十九
      條對被告提出誣告之告訴，業經臺灣基隆地方法院檢察署
      以九十七年度偵字第三七○八號偵察終結予以起訴，現由
      本院以九十八年度上訴字第一○四二號審理中。
    (二)緣原告本任職觀天下有線電視股份有限公司稽查人，負責
      被告所居住區域台北縣瑞芳鎮○○○○○路稽查工作，因
      被告誣告之原因，而於前述妨害自由之訴訟期間，遭原公
      司以原告於訴訟期間不適任稽查工作為由停職，致使原告
      工作喪失約一個半月，後於九十七年一月至九十七年九月
      底，改調宜蘭聯合有線電視股份有限公司，由於原告之工
      作交通費部份，需由原告自行負擔，故於改調宜蘭聯合有
      線電視股份有限公司後，原告每月需增加約一萬八仟元之
      交通費，車輛保養也由每三個月一次增加為每個月一次（
      每次費用約二千元）等。故請求被告給付二十八萬元，以
      為補償。
    (三)計算方式如下：
      1.增加之交通及保養費：每月二萬元，共九個月，合計十
        八萬元。
      2.薪資補償部份：原告遭被告提出告訴前，平均每月薪為
        四萬元，共一點五個月，合計六萬元。
      3.精神慰撫金：依民法第一百九十五條第一項前段之規定
        「不法侵害人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
        、貞操或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
        雖非財產上之損賠償相當之金額」，為此向被告請求以
        相當原告一個月薪資四萬元為賠償金。
        前述1.至3.項，合計二十八萬元。爰求為判決如訴之聲
        明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告等案件，業經臺灣基隆地方法院諭知無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在
    案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁
    回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
