【裁判字號】    98,附民,79
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第79號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（98年度上易字第348 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）100,000元，及自96年3
      月17日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告曾任登峰律師事務所法務主任、香港廣大學院兼任教授
    及中國新聞雜誌出版業發行人協會理事長，為精於法律事務
    之高級知識份子，卻於96年3 月17日晚間在博仁醫院713 號
    病房內，公然辱罵原告「不要臉」、「畜生」、「不要臉的
    中國人」（岐視原告是外省籍）、「混蛋」、「幹你娘」、
    「臭雞巴」等粗鄙之言詞。原告時任誠泰護理之家護士，月
    薪35,000元。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經臺灣士林地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
