【裁判字號】    98,交抗,795
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第795號
再  抗告人
即受異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院98年度
交抗字第795、797號，中華民國98年3月31日裁定，提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第26條
    均定有明文。又對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第 415
    條第1 項但書設有特別規定者外，不得再行抗告，刑事訴訟
    法第415 條復有明文規定。再按違反道路交通管理處罰條例
    之案件，對於抗告法院之裁定，不得再抗告，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項但書及道路交通案件處理辦法第25條
    第2 項亦分別定有明文。
二、經查：本件再抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案
    件，不服臺灣基隆地方法院97年度交聲字第409、410號裁定
    ，提起抗告，嗣經本院以98年度交抗字第795號、797號裁定
    駁回抗告確定。揆諸上開規定，本件已不得再行抗告。抗告
    人就本院上開裁定提起再抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第3 項但書、
    第89條前段，道路交通案件處理辦法第25條第2 項、第26條
    ，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
