【裁判字號】    97,上更(一),91
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上更(一)字第91號
上  訴  人   甲○○     台北市大安區○○○路○段120號11樓
訴訟代理人   陳昆明律師
被  上訴人   新陸開發股份有限公司
法定代理人   乙○○
上列當事人間因損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年2月27
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣100萬元者，不得
    上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣
    50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院
    （91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466條
    第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣150萬元，並
    訂於中華民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決而
    上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、第
    442條第1項定有明文。
二、查本件上訴人因上訴所得受之利益僅為新台幣144萬3450元
    (3750＋0000000＝0000000)，未逾新台幣150萬元，自在不
    得上訴之列。上訴人就不得上訴之判決而上訴，依前揭說明
    ，應由本院裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
