【裁判字號】    98,上訴,978
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第978號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣新店戒治所執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院九
十七年度訴字第一八六九號，中華民國九十七年十二月三十日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第五四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所定之第一級毒品，依法均不得轉讓、持有，竟於民國九十
    七年一月二十八日下午五時左右，見染有毒癮之謝友平前來
    其位在臺北縣三重市○○路○段五七號三樓住處，即基於轉
    讓第一級毒品海洛因之犯意，將價格為新台幣（下同）五百
    元、重量約０．一公克之海洛因一小包，無償提供予謝友平
    施用。嗣於翌日（即二十九日）凌晨零時十分許，在上址為
    警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按我國刑事訴訟法，已酌採英美法系傳聞法則，於第一百五
    十九條第一項明定，被告以外之人，於審判外言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，用以保障被告反對
    詰問權。而本法所規定傳聞法則例外，其中就被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪時
    ，原則上當能遵守法定程序，且被告以外之人如有具結能力
    ，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第一百五十九
    條之一第二項明定：除顯有不可信之情況者外，得為證據。
    查本件證人謝友平於偵查中，向檢察官所為陳述，雖屬被告
    以外之人審判外陳述，而為傳聞證據，然既已具結，已足擔
    保其陳述之憑信性，尚難認有「顯不可信」之情形，且謝友
    平於原審已到庭具結陳述（見原審卷第五九至六一頁），並
    予被告對質詰問機會，則上開證人偵查中所為陳述，應具證
    據能力。
二、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第第一百五十九條之五定
    有明文。查本案當事人於本院審理中，除證人謝友平之證述
    外，就本判決所引用之其他被告以外之人於審判外之陳述及
    其他非供述證據等證據之證據能力，均表示同意作為證據（
    見本院卷第三四、三五頁），迄本院言詞辯論終結前亦未聲
    明異議，且本院審酌上開證據並無公務員違法取得證據之情
    形，復經本院於審判期日就上開證據進行調查、辯論，依法
    自得作為本案證據。
三、按「被告之自白非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。」，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。而所謂
    「疲勞」者，係指不予被告正常之休息，長時間不間斷的予
    以訊問，使之體力不濟、不支之意。依卷內資料，上訴人於
    九十七年一月二十九日六時三分至同日六時二十四分接受承
    辦員警之詢問；同日下午三時三十三分至下午四時二十一分
    則接受檢察官之訊問（見偵查卷第第十二至十六頁、第四九
    至五二頁），其製作筆錄之時間分別為二十一分及五十八分
    ，難謂有以長時間疲勞訊問之情形。被告主張其於警詢及偵
    查中被疲勞訊問，於警詢及偵查中之供述無證據能力云云，
    自不足採。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○固不否認謝友平曾於九十七年一月
    二十八日傍晚前往其上開住處，然否認有何無償提供海洛因
    予謝友平之行為，辯稱：伊於偵查中有服藥，意識不清；當
    天謝友平係到伊家借錢，伊並未給謝友平毒品云云。
二、經查：
  (一)被告於檢察官偵查中已供承：「謝友平昨天（即二十八日）
    是自己跑來我家，我只是無償提供給他施用，因為謝友平在
    『艱苦』（台語），所以提供海洛因給他施用，沒有跟他收
    任何錢，時間大約是昨天黃昏時，幾點我已經忘記了。」等
    語（見偵查卷第五一頁）；核與證人謝友平於偵查中具結證
    稱：「（問：為何你昨晚（即二十八日）要去被告家中？）
    因為我身上沒有錢買毒品，所以昨晚五點多去甲○○家中跟
    他要海洛因來注射，甲○○有拿海洛因給我，讓我在昨天施
    用，這一次的毒品是他提供給我施用的沒錯，他沒有跟我拿
    任何代價」等語（見偵查卷第五十頁）相符，且經證人即承
    辦警員陳耿裕於原審結證稱：「被告於警詢時有坦承持有毒
    品，並且說是請謝友平吸毒」等語屬實（見原審卷第四十頁
    ），而謝友平因於前揭時地施用海洛因而經原審法院判處罪
    刑，又有原審法院九十七年度訴字第一九九五號判決書（附
    表編號二）在卷可憑（見本院卷第三二頁），足見被告前於
    偵查中所為之自白與事實相符，而得採為認定犯罪事實之依
    據。被告空言所辯：伊於偵查中有服藥，意識不清云云，顯
    係事後卸責之詞，不足為憑。
  (二)證人謝友平雖於原審審理中改稱：「九十七年一月二十八日
    我有去被告家找被告借錢，被告並沒有提供海洛因給我施用
    ，我是向被告借錢買海洛因，被告有借五百元給我，……，
    檢察官問我的時候，我因為毒癮發作，昏昏沈沈的，才會說
    被告無償提供海洛因給我」云云（見原審卷第五九至六一頁
    ）。然謝友平於原審審理時已坦承其接受檢察官訊問時，檢
    察官並未曾違法取供等語（見原審卷第五九頁），且觀之證
    人謝友平於偵查中即向檢察官陳稱其於警詢筆錄中有關甲○
    ○販賣毒品部分之陳述並不實在等語（見偵查卷第四九頁）
    ，則倘謝友平因毒癮發作而意識不清，何能清楚強調其警詢
    筆錄所載不實？顯見謝友平所供：被告並未提供海洛因供伊
    施用，伊因為毒癮發作，始說被告無償提供海洛因云云，並
    非事實。證人謝友平所以於原審翻異，無非迴護被告之詞，
    亦不足信。
  (三)綜上各情，本件被告於上揭時地無償轉讓毒品海洛因予謝友
    平之犯行，事證明確，堪予認定。又謝友平於原審審理時既
    主張其警詢時之證詞係警察刑求所致，故本院不以其警詢時
    之證言作為認定被告犯罪之依據，附此敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第
    一級毒品罪。又被告轉讓前非法持有毒品海洛因之低度行為
    ，應為轉讓海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。原審適用
    毒品危害防制條例第八條第一項之規定，並審酌被告無償轉
    讓毒品海洛因予謝友平之犯罪動機、目的、手段、轉讓海洛
    因之數量，及所為對於他人身心健康之危害，暨被告犯後之
    態度等一切情狀，量處有期徒刑一年三月。並說明扣案之白
    粉二包（僅其中一包屬海洛因成分，見偵查卷第五八頁之鑑
    定書）、殘渣袋二十一個、吸食器四個、分裝杓一支、針筒
    四支、止血帶二條、行動電話六支等物，均無積極證據證明
    與被告本件轉讓毒品犯行有關，且屬被告另案施用毒品犯行
    之重要證物，爰不予宣告沒收，經核其認事用法均無不合，
    量刑亦未欠當，應予維持。被告猶執陳詞，否認犯罪，提起
    上訴，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第八條第一項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
