【裁判字號】    97,重上,397
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第397號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間清償借款事件，對於中華民
國98年1月13日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納上訴裁判費，此為上訴必備之程式。又
    依民事訴訟法第466條之1規定，對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、本件上訴人於民國98年2月6日對本院判決提起上訴，未依規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，亦未繳納上訴第三審裁判費，經本院於98年3月11日裁
    定命上訴人於裁定送達後7日內補正，該裁定已於同年月18
    日送達上訴人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第88頁），
    上訴人迄今逾期仍未補正，亦有裁判費或訴狀查詢表在卷可
    憑（見本院卷第89頁），則上訴人上訴自不合法。依上開說
    明，應駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
