【裁判字號】    98,聲,1028
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1028號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年陸
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因販賣毒品等罪，經本院及臺灣基隆地方法院
    先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核其聲請認為正當，爰定其應
    執行之刑。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界
    限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法
    院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院
    為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，
    為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數
    罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院94年台非字第233號判決參照）。本件如附表
    編號3、4及5、6所示之罪，既各經原裁判法院分別定其應執
    行刑為一年二月及十八年，有各裁判正本一件附卷可按，本
    院於定應執行刑時，自應審酌該外部性界限決定之，併此敘
    明。
二、應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳春秋
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
