【裁判字號】    98,上訴,425
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度上訴字第425號
上  訴  人
即  被  告    乙○○
選任辯護人   張振興律師
             李成功律師
上  訴  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人   黃重鋼律師
             林詠嵐律師
             李詩皓律師
上列被告因98年度上訴字第425號殺人未遂等案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年四月二十二日起，
延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○前經本院認有殺人未遂等，且嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年1月22日本院執行羈押後，至98年4月
    21日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自98年
    4月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 陳貽男
                                      法  官 許宗和
                                      法  官 何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
