【裁判字號】    98,促,1525
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度促字第1525號
債  權  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項，定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之
    維修單影本無法釋明其債權係對債務人乙○○存在，則依首
    開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
