【裁判字號】    98,東交簡,108
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
撤緩偵字第11號)，本院判決如下:
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1點第1行所載「中午起
    」更正為「中午12時起」; 第 2行所載「附近」補充為「附
    近友人住處與友人共同」; 第 3行所載「重機車」更正為「
    輕型機車」; 第 4行所載「22時35分許」更正為「20時55分
    許」; 第 4行所載「紅谷路」補充為「紅谷路由北向南方向
    」外，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕
    車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之血液酒
    精濃度達198MG/DL，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害不低，復因酒精影
    響其意識正常作用，不慎自行撞擊路邊外側之擋土牆而摔倒
    成傷，因而為警查獲，對行車安全已生危害，兼衡被告無任
    何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    稽，素行良好，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
