【裁判字號】    98,審訴,877
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第877號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5876號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於97年9 月9 日晚上7 時許，基
    於施用第一級毒品之犯意，在台北縣三重市友人家中，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於97年9 月9
    日經警採集尿液檢體時點回溯前96小時內某時，基於施用第
    二級毒品之犯意，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣乙○○因另案遭通緝，經臺北縣政府警察局三重
    分局於97年9 月9 日至臺北縣三重市○○路35巷16號4 樓之
    居處執行拘捕時，當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨重
    0.7 公克）、殘渣袋1 只及注射針筒1 支。乙○○並同意採
    集其尿液檢體送驗，結果呈現鴉片類、甲基安非他命類陽性
    反應，因認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條亦有明文。又按被告之所在地，係以起訴時為標準
    ，最高法院48年度臺上字第837 號判例意旨參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年4 月3 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年4 月3 日甲○玲和97毒偵5876字第24863 號函上
    本院收狀戳章可考。再依卷附被告乙○○之個人基本資料查
    詢結果所示，被告自90年7 月2 日起迄今之住所地為基隆市
    暖暖區○○里○○鄰○○街214 號5 樓，是本案繫屬時被告之
    住所地並非在本院管轄之桃園縣境內。又被告另因案自97年
    9 月24日起進入臺灣桃園女子監獄執行，惟已於98年3 月26
    日進入臺灣宜蘭監獄執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，是本案繫屬時，被告並非在本院管轄之桃
    園縣境內執行。且依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告係
    在台北縣三重市友人家中施用毒品，其犯罪地亦不在本院管
    轄之桃園縣境內。綜上，檢察官起訴時，本案被告乙○○之
    住所、所在地及犯罪地均非在本院轄區，依前揭規定，本院
    對本案自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之
    判決，並諭知將案件移送於被告所在地之臺灣宜蘭地方法院
    審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     15    日
                刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
