【裁判字號】    98,交聲,1027
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1027號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民
國98年2 月11日所為之處分（原處分案號：壢監裁罰字第裁53-Z
HB089795號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、經查，原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    以受處分人邱王玉娟所有車牌號碼CP－1768號自用小客車，
    於民國97年8 月4 日下午2 時20分許，因汽車行駛高速公路
    速度超過規定最高速限（40公里以上尚未滿60公里）之違規
    事實，經警開立公警局交字第ZHB089795 號舉發通知單逕行
    舉發，而裁處受處分人邱王玉娟罰鍰新臺幣6,000 元，有交
    通部公路總局新竹區監理所中壢監理站98年2 月11日所為壢
    監裁罰字第裁53-ZHB089795號違反道路交通管理事件裁決書
    、違規查詢報表、汽車車籍查詢、內政部警政署國道公路警
    察局第八警察隊一次裁決查詢報表各1 件在卷可稽，是本件
    受處分人即得聲明異議之人為邱王玉娟，本件異議人就上開
    裁決書自無異議之權。觀諸本件聲明異議狀之異議人及撰狀
    人處均填載為異議人甲○○，卷內亦無邱王玉娟委任甲○○
    提起聲明異議之委任狀，異議狀之內容亦未提及代理受處分
    人邱王玉娟提起本件聲明異議之意旨，復就該聲明異議狀之
    內容以觀，足認本件聲明異議係異議人甲○○本人所提起，
    非代理受處分人邱王玉娟提起甚明。依首開法條意旨，異議
    人甲○○並非受處分人仍以其本人名義聲明異議，不合法律
    上之程式，所為聲明異議並非合法，且無從補正，自應將其
    異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
