【裁判字號】    98,壢簡,934
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第934號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3556號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年01月23日07時許，在桃園縣新屋鄉○
    ○路市場內16號旁，見張勝亮所有由其女甲○○使用停放於
    該處之車牌號碼LMZ ─206 號1993年份124CC 重機車1 部未
    上鎖，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手將
    該車牽離該處而竊取之。得手後，牽至桃園縣新屋鄉○○街
    上某鑰匙店，請不知情之鑰匙店人員配置鑰匙後發動騎乘使
    用。嗣於98年01月23日13時許，在桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰
    ○○道路上為警盤查，其於犯罪被發覺前，自首其竊盜犯行
    ，而受裁判。經警電話通知甲○○時，甲○○尚未報案。案
    經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時供承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經被害人甲○○於警詢指述甚詳，且有贓物認領保管單01份
    、該機車及鑰匙之照片2 張可稽。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於檢察官訊問時雖以其係智障等語為辯。惟其於警詢就行竊
    過程敘述甚明，且知徒手牽離竊走該車後，牽至鑰匙店配鎖
    騎用，並於警詢時陳明知道竊取別人機車是犯法行為等語，
    足認其行為時並無不能辨識行為違法，或辨識行為違法能力
    顯著減低之情形。其上開所辯，尚不足為其有利之認定。被
    告係騎承該機車在上開產業道路上經警盤查，斯時被害人尚
    未報案，被告即向警陳明該機車係其於其開時、地所竊之情
    ，嗣經警電話通知被害人時，被害人仍未報案，此有被告與
    被害人警詢筆錄之記載可按，警員盤查時。被害人尚未報案
    ，警員尚無從知悉該機車係失竊之贓車，可認被告係於其犯
    罪被發覺前，自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告係以徒手方式竊取上開物品，
    所竊機車為老舊機車，價值不高，犯罪情節不重，竊取後不
    久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度尚輕，犯
    後自首且為上開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於本
    件行為後之98年03月09日，另涉嫌竊取車牌號碼FL5 ─185
    號機車1 部，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵
    字第6476號聲請簡易判決處刑書01份之記載可憑，難認被告
    無再犯之虞，不予宣告緩刑。扣案之機車鑰匙2 支，係被告
    徒手竊取上開機車得手後，牽至鑰匙店所配置者，並非供犯
    罪所用或因犯罪所得、所生之物，不得宣告沒收，附予說明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
