【裁判字號】    98,聲,965
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第965號
聲  請  人  徐建弘律師
被      告  甲○○
                      巷5號
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
上列聲請人因被告涉犯恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：詳如附件（刑事具保停止羈押暨解除禁止通
    信接見聲請狀）所示。
二、查本件被告甲○○前因恐嚇取財案件，經本院訊問後，否認
    恐嚇取財之犯行，然依卷內現存證據足認其犯罪嫌疑重大，
    且被害人人數眾多，堪認其有反覆實施同一恐嚇取財罪之可
    能，且被告甲○○與其餘共犯間供述內容不一，恐有湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯之虞，而有羈押之必要，即有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、同法第一百零一條之
    一第一項第八款之情形，於民國九十八年二月二十四日執行
    羈押，並禁止接見通信在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文，是
    聲請人為被告之選任辯護人，自符合為被告聲請具保停止羈
    押之資格，合先敘明。經查：被告甲○○雖否認犯行，然本
    院業已定期審理並調查相關證據，尚難以被告甲○○否認犯
    行一節即認原羈押原因不存在或消滅，且本案恐嚇取財犯行
    達十一次之多，對社會治安、公共安全危害甚鉅，有反覆實
    施同一犯罪之虞，且本案有秘密證人十一名與共犯尚待交互
    詰問，為免被告甲○○影響秘密證人將來於本院審理時之證
    言及共犯間相互勾串，確保日後審理、執行程序順利進行，
    被告甲○○仍有繼續羈押之必要，是聲請人所稱被告無反覆
    實施同一犯罪或任何勾串共犯之可能性，認無羈押或禁止接
    見通信之必要等語，顯有誤會，是被告甲○○之羈押原因仍
    然存在，仍有繼續羈押及接見通信之必要，是本院認為聲請
    人之具保停止被告之羈押及解除被告禁止接見通信之聲請，
    尚不能准許，應均予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
