【裁判字號】    97,聲,1682
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1682號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十二年度存字第四三五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之情形，固應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。惟
    若假扣押裁定依強制執行法第132 條第3 項規定，已不得再
    聲請執行者，則無再為撤銷之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款聲請假扣
    押事件，前經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法
    向本院提存所提存擔保金新台幣8 萬4,000 元後，聲請本院
    對相對人財產實施假扣押執行在案。茲因聲請人已聲請撤回
    上開假扣押執行，嗣並聲請本院限期通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保聲請假扣押執行相
    對人財產，嗣又聲請撤回上開假扣押執行等情，業據其提出
    本院72年度存字第435 號提存書及72年度全字第467 號假扣
    押裁定等影本各1 件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押
    裁定、擔保提存及本院72年度執全字第370 號假扣押執行等
    卷證，查核屬實，本院審酌前開假扣押執行程序終結後，縱
    上開假扣押裁定尚未經撤銷，惟依強制執行法第132 條第3
    項規定，聲請人已不得再以該假扣押裁定聲請假扣押執行，
    揆諸上揭說明，核符前揭法文所定「訴訟終結」情形。
  (二)又聲請人主張相對人即受擔保利益人於訴訟終結後經通知而
    未於法定期間內行使權利之事實，已據其提出本院民國97年
    8 月18日桃院永民慧97年度聲字第997 號（行使權利）函1
    件為證，本院復依職權調閱上開通知行使權利卷證，並向本
    院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室，查明屬實，有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，堪信屬實。從而，依上說明
    ，本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款後段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
