【裁判字號】    98,聲,1255
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年
壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    及強盜等2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分
    別確定在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國95年11月28日，因施用第一級毒品，
    經本院以96年度訴字第415 號判處有期徒刑8 月（經本院以
    96年度聲減字第7929號減為有期徒刑4 月），於96年4 月30
    日確定。又於96年1 月16日，因強盜案件，經本院以96年度
    訴字第545 號判處有期徒刑3 年10月，於96年6 月5 日確定
    。受刑人已於96年10月18日入監執行（折抵羈押期間137 日
    ），此有上開判決2 份、裁定1 份、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述2 罪聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人
    所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑4 月、3 年10月，
    ，是本院認合併定其應執行刑有期徒刑4 年1 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
