【裁判字號】    98,桃簡,1105
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第六一六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍佰元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因收受贓物案件，由臺灣板橋地方法院於民國九
    十六年一月三十一日以九十六年度簡字第三０三號刑事簡易
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣折算一日，再
    經該院以九十六年度聲減字第五二０三號裁定減為有期徒刑
    一月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，而於
    九十六年十二月六日入監執行，迄九十七年一月二十日縮刑
    期滿在監執行完畢，猶不知悔改，其於九十八年三月七日上
    午九時四十分許，因在桃園縣中壢市○○路○段二八六號「
    集信有限公司」前，見有甲○○所有置於該公司前機車座椅
    上之雨傘（價值約新臺幣【下同】一百五十元），竟萌意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，旋趁旁人不注意之際，將上開
    雨傘徒手竊取入己，而為甲○○當場發現，立即報警，嗣於
    九十八年三月七日上午九時五十分許，為據報趕赴桃園縣中
    壢市○○路○段二八六號「集信有限公司」現場之警員當場
    逮獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○之指述情節相符，並有桃園縣政府警察
    局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品目錄表、
    現場採證照片四張及被害人甲○○所立贓物認領保管單等附
    卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與事實相符，本件
    事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告乙○○前曾因收受贓物案件，由臺灣板橋地方
    法院於九十六年一月三十一日以九十六年度簡字第三０三號
    刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣折算
    一日，再經該院以九十六年度聲減字第五二０三號裁定減為
    有期徒刑一月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，而於九十六年十二月六日入監執行，迄九十七年一月二
    十日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告乙○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可佐，被告乙○○於前揭有期徒刑
    執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○
    ○之前科、素行，此有前揭被告乙○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段，所竊得
    之財物價值，現已由被害人甲○○領回，與其犯後自始坦承
    不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
