【裁判字號】    97,壢簡,3306
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3306號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22939 號），本院判決如下：
  主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案重製盜版影音
光碟「紅豬」DVD 壹片、「地海戰記」DVD 壹片、「蜂電影」DV
D 貳片、「蜂電影」VCD 壹片、「心之谷」DVD 壹片、「玻璃兔
」DVD 壹片、「魔法公主」DVD 壹片、「神隱少女」DVD 壹片、
「湯瑪士小火車」DVD 貳片、「湯瑪士小火車」VCD 壹片均沒收
。
  事實及理由
一、被告乙○○於民國97年10月10日，在桃園縣楊梅鎮○○街31
    8 巷夜市內其所擺設攤位處，有某不詳姓名成年男子向其兜
    售「紅豬」、「地海戰記」、「蜂電影」、「心之谷」、「
    玻璃兔」、「魔法公主」、「神隱少女」、「湯瑪士小火車
    」等重製盜版影音光碟DVD 及VCD ，其明知該「紅豬」、「
    地海戰記」、「蜂電影」、「心之谷」、「玻璃兔」、「魔
    法公主」、「神隱少女」、「湯瑪士小火車」等影音光碟DV
    D 及VCD 係重製之盜版影音光碟，為未經各該著作權人或各
    該著作權人在臺灣地區專屬授權之人或其讓與專屬授權之人
    之同意或授權，而擅自重製之盜版影音光碟，為侵害著作財
    產權之重製光碟，竟基於明知係侵害著作財產權之重製光碟
    而散布之犯意，以每片新臺幣（下同）70元之價格購入「紅
    豬」、「地海戰記」、「蜂電影」、「心之谷」、「玻璃兔
    」、「魔法公主」、「神隱少女」、「湯瑪士小火車」等重
    製盜版影音光碟DVD 及VCD 合計16片。並自斯時起，意圖散
    布而持有該等重製光碟，且自97年10月17日18時起至同日22
    時10分許間，將上開重製光碟公開陳列於上開夜市其攤位攤
    架上，擬以每片100 元之價格供不特定之顧客選購，並已以
    每片100 元價格售出其中4 片。於同日22時10分許，在上開
    夜市其攤位為警查獲，並在攤架上扣得重製盜版影音光碟「
    紅豬」DVD 1 片、「地海戰記」DVD 1 片、「蜂電影」DVD
    2 片、「蜂電影」VCD 1 片、「心之谷」DVD 1 片、「玻璃
    兔」DVD 1 片、「魔法公主」DVD 1 片、「神隱少女」DVD
    1 片、「湯瑪士小火車」DVD 2 片、「湯瑪士小火車」VCD1
    片。案經得利影視股份有限公司、方聯科技股份有限公司訴
    由臺北市政府警察局松山分局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，以每片進
    價70元之價格向該不詳姓名男子購入上開重製光碟DVD 、VC
    D ，售價每片100 元，於上開時間內，將之陳列於其攤位攤
    架上，已售出其中4 片，於上開時、地為警查獲，扣得上開
    12片重製光碟等情，並經告訴人得利影視股份有限公司、方
    聯科技股份有限公司具狀指訴甚詳，且經告訴代理人丙○○
    、甲○○於警詢指陳甚明，並有扣案之重製盜版影音光碟「
    紅豬」DVD 1 片、「地海戰記」DVD 1 片、「蜂電影」DVD
    2 片、「蜂電影」VCD 1 片、「心之谷」DVD 1 片、「玻璃
    兔」DVD 1 片、「魔法公主」DVD 1 片、「神隱少女」DVD
    1 片、「湯瑪士小火車」DVD 2 片、「湯瑪士小火車」VCD1
    片、錄影節目審查合格證明書影本01份、鑑識報告02份、現
    場、扣案光碟片、扣案光碟部分播放內容之照片10張、湯瑪
    士小火車正版封面海報影本3 張、英文授權文件影本4 份、
    認證文件影本01份可稽。被告於警詢辯稱: 其不知該影片係
    有版權的云云，其於檢察官訊訊時辯稱：不知該光碟是否正
    版云云，否認有犯意。惟查該等影片均係以上映多時之知名
    影片，且已經發行光碟販售，被告辯稱不知該等影片係有版
    權之影片，顯為卸責之詞，不足採信。又依被告於警詢所稱
    ：係該不詳姓名男子至其攤位推銷，其不知該男子年籍、姓
    名，亦未留下其電話等情，其顯然不認識該男子。而依其上
    開所辯其不知該影片係有版權的云云及不知該光碟是否正版
    云云，其並非向該等影片之合法之代理商、零售商購買，而
    係向其不認識之人購買，而其購買時就該等光碟片合法之正
    版光碟，又自陳不知是否正版光碟而無法確認，其竟未向賣
    方究明來源是否合法，已有可議。又依鑑識報告書2 份所載
    ，該等扣案光碟片並無相關之來源識別碼及模劇碼，且係以
    空白光碟片燒錄而成，顯係重製之盜版光碟，並有扣案光碟
    之照片顯示係以簡易包裝與外盒裝置光碟片可佐；其竟以每
    片70元之低價購入，售價則為每片100 元，與正版光碟之售
    價差異甚大。在在顯示其係明知為盜版光碟而購入，意圖販
    賣而持有及公然陳列，並販賣散布甚明。其前開所辯，為卸
    責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項前段之明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其明知係侵害著
    作財產權之重製光碟，意圖散布而持有及公開陳列之低度行
    為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告意圖
    散布而持有、公開陳列上開購入之重製光碟，並進而販賣散
    布重製光碟4 片，數量雖不多，惟對我國保護智慧財產權之
    國際形象仍有相當之危害，賣出後不久即被查獲，犯罪後為
    前揭自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於
    98年間因公共危險罪，經本院餘98年03月13日判處有期徒刑
    2 月，此有本院98年度壢交簡字第558 號刑事簡易判決1 份
    可按，不合緩件要件，不予宣告緩刑。扣案之重製盜版影音
    光碟「紅豬」DVD 1 片、「地海戰記」DVD 1 片、「蜂電影
    」DVD 2 片、「蜂電影」VCD 1 片、「心之谷」DVD 1 片、
    「玻璃兔」DVD 1 片、「魔法公主」DVD 1 片、「神隱少女
    」DVD 1 片、「湯瑪士小火車」DVD 2 片、「湯瑪士小火車
    」VCD1片，係被告所有，供犯罪所用之物，據被告於警詢供
    明，且其屬供犯著作權法第九十一條之一第三項之罪之物，
    依著作權法第九十八條但書規定，不以屬於犯人為限，應予
    宣告沒收。其販賣該重製光碟所得之120 元，係屬金錢，並
    未扣案，恐早經被告花用消費，而其賣出之光碟4 片，是否
    尚存及其去向如何不明，該120 元與已賣出之光碟4 片，均
    非屬被告所有，且已不知去向，雖依同條但書規定，亦得予
    宣告沒收，惟為免將來執行之困難與爭議，本院認無宣告沒
    收之必要，不予宣告沒收，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項前段、
    第九十八條但書，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第九十八條：
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
