【裁判字號】    98,壢簡,849
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   98年度壢簡字第849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽注單伍拾壹張、
空白簽單壹本及現金新臺幣伍萬柒仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場所罪及
    同條後段之聚眾賭博罪。被告於各期「六合彩」開獎前多次
    收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一
    接續之行為。被告95年7 月間某日起迄98年2 月23日為警查
    獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被
    告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利
    之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。又被告係以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯
    ，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提
    供公眾得出入之賭博場所，並聚集不特定賭客賭博財物，經
    營賭博，及助長投機風氣，危害社會秩序，被告所獲取之犯
    罪利益，兼衡渠等犯罪之動機、目的，智識程度，暨犯後均
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。另本件被告之最後犯行既
    係在98年2 月3 日止，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之適用，附此敘明之。
三、扣案之傳真機1 臺、簽注單51張、空白簽單1 ，均係被告所
    有供本案賭博犯罪所用之物，另現金5 萬7 千900 元則係被
    告所有因本案犯罪所得之物，均據被告供承在卷，爰分依刑
    法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
