【裁判字號】    98,壢簡,728
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢簡字第728號
聲  請` 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24512 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正桃園縣政府工務處係於97年2 月
    27日（原聲請簡易判決處刑書誤載為96年2 月27日）依員依
    法強制執行拆除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審酌被告
    明知所建違章建築業經桃園縣政府工務處派員依法強制拆除
    ，仍蓄意於原址重建，藐視國家公權力之行使，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行，違建建
    築物之面積、所生危害與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
