【裁判字號】    97,訴,1708
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1708號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間97年度字第1708號清償債務事件，上訴人對於民國
98年2月11日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98 年3月10日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    分別於98年3 月7 日、98年3 月17日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
