【裁判字號】    98,聲,1278
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金新臺幣拾
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等2 罪，經法院先
    後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，依刑法第53
    條、第51條第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數罰金者，於各刑中之最
    多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第53條、
    第51條第7 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年7 月13日，因公共危險罪，經撤
    銷緩起訴處分後，聲請簡易判決處刑，經本院以98年度壢交
    簡字第175 號判處罰金新臺幣50,000元，如易服勞役，以新
    臺幣1,000 元折算壹日，於98年3 月2 日確定；又於97年9
    月25日，因公共危險罪，經本院以97年度桃交簡字第4108號
    判處罰金新臺幣90,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元
    折算壹日，於98年2 月2 日確定，此有上開判決影本2 份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。
    茲檢察官就前述2 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處罰金
    新臺幣50,000元及90,000元，是本院認合併定其應執行刑罰
    金新臺幣130,000元為適當，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
