【裁判字號】    98,審簡,137
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 547
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○得預見提供自己身分證予他人使用，可能供掩飾或隱
    匿他人財產犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺犯意，於民國93年3 月26日前之某日，在某不詳處所，將
    其所有之身分證，交予某真實姓名年籍不詳之成年男子所組
    成之詐欺集團，再由該詐欺集團成員於93年3 月26日，持該
    身分證向遠信國際資融股份有限公司（下稱遠信公司）之約
    定經銷商旭億車業有限公司（下稱旭億公司），以「甲○○
    」為申請人，「曾伯鎰」（另經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第9633號為不起訴處分確定）為保證人，
    偽以分期付款之方式，透過遠信公司向板信商業銀行貸款新
    臺幣（以下同）6 萬6480元，詐購得車號BA9-923 號機車，
    嗣因遠信公司未受清償，始知受騙。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)證人曾伯鎰、張羅菊英、陳耀源於偵查中之證述。
    (三)消費性商品貸款申請暨本票約定書、消費性商品貸款契約
      條款及車號BA9-923 號機車車籍資料查詢表各1份。
三、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議
    決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339 條第 1
    項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、
    最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10
    倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額一元計算，刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為銀
    元一萬元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
    新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之
    法律較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
    上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41 條 第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之
    規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (三)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正為
    「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫助
    他人犯罪行為之從犯，則適用修正前或修正後之刑法第30條
    規定論處，對被告而言並無有利或不利之情形。換言之，即
    無比較適用之問題，非修正後刑法第2 條所指之法律有變更
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊從輕」原
    則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所有之身分證
    ，交予某真實姓名年籍不詳之成年男子所組成之詐欺集團，
    該不詳之詐騙集團成員乃透過遠信公司向板信商業銀行貸款
    新臺幣6 萬6480元，詐購得前揭機車1 輛。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯。又被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供身分證予詐騙
    集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加告訴人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪動機、犯
    後於本院審理時坦承犯行且已經賠償告訴人6 萬6 千元之損
    失、其態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月
    16日施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第
    16條、第5 條分別定有明文。查被告甲○○本件之犯罪行為
    時間，在96年4 月24日減刑條例施行之前，所犯為刑法第33
    9 條第1 項之罪，且宣告1 年6 月以下之有期徒刑，合於減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，惟被告甲○○
    於檢察官偵查中，即因逃匿無蹤，乃由臺灣桃園地方法院檢
    察署於96年4 月12日發布通緝，有通緝書1 份在卷可稽，嗣
    經警於97年2 月1 日緝獲到案，其既在減刑條例施行前已發
    布通緝在案，且未於減刑條例施行後至96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查，揆諸前揭說明，依減刑條例第5 條規定，
    自不得減刑，併予敘明。末查，被告從無詐欺前科，又未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後於
    本院審理時已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    30條、第74條第1 項第1 款，行為時刑法第339 條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
