【裁判字號】    98,聲,1263
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第214 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重零點零伍公克，含包裝袋壹只），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，於民國92年8
    月4 日下午1 時許在桃園縣龍潭鄉○○路528 號內為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.05公克），嗣經本
    院以92年毒聲字第2949號裁定觀察、勒戒處分，因被告甲○
    ○經傳拘無著而遭通緝，並於97年5 月8 日經緝獲後，因已
    逾3 年並未執行，且其於上開期間復未再施用毒品，以致無
    再為觀察、勒戒之必要，而於98年1 月19日經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第193 號為行政簽結（
    原聲請書誤載為不起訴處分，應予更正），惟扣案之第一級
    毒品海洛因係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之
    。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，並經本院以
    92年度毒聲字第2949號裁定送觀察、勒戒，嗣因其傳拘無著
    遭通緝而自應觀察、勒戒起已逾3 年並未執行，復因其自遭
    通緝至97年5 月8 日為警緝獲間均未再施用毒品，經臺灣桃
    園地方法院檢察署聲請本院為許可執行之裁定，由本院以97
    年度毒聲字第1528號裁定認其並未存有對毒品之依賴性而無
    再執行前開觀察、勒戒之必要予以駁回後，另經臺灣桃園地
    方法院檢察署於98年1 月19日以97年度毒偵緝字第193 號為
    行政簽結，此有本院前述各裁判正本及臺灣桃園地方法院檢
    察署97年度毒偵緝字第193 號簽在卷可稽，而該扣案之白色
    粉末1 包經送法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛
    因成分（白色粉末1 包，毛重0.05公克，空包裝重0.26公克
    ），有法務部調查局92年9 月2 日調科壹字第080006765 號
    鑑定通知書1 紙在卷可考，足認上開扣案之白色粉末1 包確
    係第一級毒品海洛因，又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋
    仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93
    年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，是上開第
    一級毒品海洛因1 包內之第一級毒品海洛因殘渣與外包裝袋
    ，因無法完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品
    、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
