【裁判字號】    98,交聲,847
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交聲字第847號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年2月25
日桃監裁罰字第裁52-DB0000000號處分，向本院聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數點。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1月
    20日晚間6時55分許，駕駛9969-KT號自用小客車，沿桃園縣
    桃園市○○路由桃園市往南崁方向行駛，行經有燈光號誌管
    制之春日路與經國路交岔路口時，因闖越紅燈左轉往經國路
    方向行駛，為警攔停製單舉發違規，並由交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700元。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於98年1月20日晚間6時55分許
    ，駕駛9969-KT號自用小客車，行經春日路與經國路交岔路
    口時，於號誌為綠燈時左轉往經國路方向行駛，突遭員警自
    路邊衝出來攔檢，實有礙交通安全，又當地之交通號誌不清
    楚，許多車輛均違規左轉，當地應設置監視器錄影以保存證
    據，綜合上訴，異議人認本件應無開單舉發違規之必要，為
    此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有前條情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款定有明文
    。
四、經查，上開違規事實，業經證人即舉發警員高健育到庭結稱
    ：「（請描述攔檢經過？）春日路的左轉號誌燈熄滅後，經
    國路直行的號誌會變成紅燈，春日路跟經國路是Y 字路口（
    當庭繪製現場圖），如果要從春日路往經國路行駛，必須是
    紅綠燈同時是紅燈或同時綠燈才能行駛，當時春日路直行是
    綠燈，但左轉燈已經消滅，我看到異議人車子仍強行左轉進
    入經國路」、「（你看到異議人違規後如何處理？）當時有
    4 、5 台車輛均違規左轉，我將車輛全部攔下，包括本件異
    議人車輛，攔下來後我就舉發，異議人現場表示他認識議員
    ，他跟我說他真的未注意看到紅燈，其他被攔下的人沒有什
    麼異議，因為他們知道確實有違規，但我仍未接受異議人請
    求仍予開罰單」等語在卷（參見本院98年4 月13日訊問筆錄
    ），復有手繪現場圖1 份在卷為證，證人高建育雖係以經國
    路路口紅路燈號誌為取締標準，然經國路口紅綠燈號誌既與
    春日路左轉燈號制同時變換，且證人高建育攔停位置亦能清
    晰辨認經國路路口紅綠燈號誌，惟證人高建育到庭證稱綦詳
    ，是證人高建育之舉發行為應屬無訛。又證人高健育既係在
    該處取締交通違規，本即有特別注意該處燈號及違規車輛之
    理由，非倉促間可能發生誤判可比，參酌證人與異議人素不
    相識，係單純因服勤公務而舉發異議人違規，應無誣攀異議
    人之虞，末按交通違規事件之違規事實，往往驟然而現、稍
    縱即逝，倘硬性要求舉發警員不分違規情節，一律必須預留
    證據，俾便事後提供法院酌查，除現實技術可行性困難外，
    亦將大幅提高交通管理之成本，嚴重削弱道路交通管理之行
    政效能，顯非立法之本意，故於執行交通稽查勤務之警員舉
    發違規行為之方式，依道路交通管理處罰條例第7 條之2 規
    定，可親聞違規事實而「當場舉發」及因當場不能或不宜攔
    截製單舉發而「逕行舉發」，故警員高健育當場攔停製單舉
    發異議人違規，自不因無科學儀器取證而認警員舉發有誤或
    有捏造事實違法取締之情，是本件異議人確有闖紅燈之違規
    事實，自足堪認定。異議人前揭所辯，要無足採。
五、按交通法庭認為聲明異議雖無理由，而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定，
    道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。經查，異議人
    確有駕車闖紅燈之違規行為，已見前述，原處分機關因依上
    引處罰條例第53條第1項規定，裁處異議人罰鍰2,700元，雖
    非無見，惟漏未依上開處罰條例第63條第1項第3款規定記點
    ，則有違誤。異議人以其並未闖紅燈為由，向本院聲明異議
    ，雖無理由，惟原處分既有前述可議，即屬無法維持而應由
    本院予以撤銷，並另依道路交通管理處罰條例第53條第1項
    、第63條第1項第3款裁處罰鍰1,800元，並記違規點數3點，
    以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
