【裁判字號】    98,聲,1235
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第二四九號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參貳陸公克，併不可析
離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，所查扣
    之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤植為安非他命）係違
    禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬（聲請書漏記）等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。違禁
    物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條第二項分別定有明文，並有司法院十八年
    院字第六七號解釋可參。
四、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於97年5 月20日以九十六年度毒
    偵字第四三八八號為不起訴處分，有不起訴處分書在卷可稽
    ，而該扣案之白色透明結晶一包（驗餘毛重零點三二六公克
    ）經送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可考，從而，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第二級毒品甲基安非他命
    ，要無不合，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開毒品，既已
    滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝前開第二級毒品甲
    基安非他命之包裝袋一個，雖經鑑定機關於鑑定時儘可能將
    原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，然以現今所
    採行之鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而無法
    完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第093623
    96550 號函述可參，是就該包裝袋與所盛裝之第二級毒品甲
    基安非他命，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第三十八條第一項
第一款、第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
