【裁判字號】    98,聲減,19
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第19號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因犯詐欺案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯詐欺案件，業經本院以96年度易
    緝字第109 號判決判處有期徒刑2 年確定在案，而該案犯罪
    時間係在民國91年間，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑要件，茲請就聲請人所犯之罪依九十六年罪犯減刑條
    例予以減刑等語。
二、按已經判決確定尚未執行或執行未完畢，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。而上開條例施行前，
    經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依上開條例減刑，上開條例第5 條亦有明文。
三、經查，聲請人即受刑人甲○所犯詐欺罪，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官起訴後，因傳拘無著，而遭本院於91年7
    月9 日以91桃院丁刑廉緝字第529 號發布通緝，嗣於96年8
    月29日經警緝獲，並於96年10月5 日以96年桃院木刑正銷字
    第749 號撤銷通緝，有上開通緝書及撤銷通緝書、臺灣高等
    法院被告通緝紀錄表、臺北縣政府警察局中和分局案件移送
    書等件附卷可稽，是聲請人即受刑人因上開案件經通緝後，
    未於96年12月31日前自動歸案接受審判，揆諸上揭法條說明
    ，自不得予以減刑，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
