【裁判字號】    98,聲,1281
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（98年度執聲字第695號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院先後各以96年度訴字第1583號、97年度審訴字第
    443 號判處有期徒刑1 年2 月、7 月確定，於民國97年4 月
    8 日送監執行，茲因受刑人業經法務部於98年4 月2 日核准
    假釋，爰依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、第
    89條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分之
    執行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保護
    管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第99
    條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之；第91條之1 第1 項之施以強制治療及同條第2
    項之停止強制治療，亦同，刑事訴訟法第481 條第1 項定有
    明文。此項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應
    適用修正後之規定，本件受刑人所涉上開業經判決確定之違
    反毒品危害防制條例案件最後裁判法院既為本院，則聲請人
    向本院提出本件聲請，於法並無不合，合先敘明。
三、次按「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」、「保安處分於
    裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限
    。」，刑法第93條第2項、96條分別定有明文。查本件受刑
    人甲○○所涉上開違反毒品危害防制條例案件，業經本院先
    後各判處有期徒刑1 年2 月及7 月確定。受刑人自97年4 月
    8 日即入監執行，刑期終結日期原為98年8 月18日，惟依行
    刑累進處遇條例縮短刑期12日，縮短刑期後刑期終結日為98
    年8 月6 日，嗣於該案執行中，經法務部矯正司於98年4月2
    日以法矯字第0980010889號核准假釋，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部矯正司函及其所檢附臺灣桃園女子監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊影本在卷可考。是本件聲請
    人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
