【裁判字號】    98,壢簡,976
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二二九００號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十月十七日上午九時許，因在桃園縣
    中壢市○○街二號「遠東紡織場」內「元智大學燃料電池中
    心」駕駛車號一三三八─ＧＤ號自用小客車擅自進入並衝撞
    廠內牆壁，而經駐廠警衛謝武宏報警處理，嗣桃園縣政府警
    察局中壢分局自強派出所著制服警員丙○○、甲○○於獲報
    後到場處理，詎乙○○明知丙○○、甲○○均為依法執行職
    務之公務員，竟基於單一妨害公務之犯意，先以言詞不斷咆
    嘯執勤警員丙○○、甲○○，復以手撥掉警員丙○○之警帽
    使之掉落在地，其後再以雙手捉住警員丙○○手臂，繼垂打
    警員丙○○胸部，待警員丙○○、甲○○二人擬以現行犯逮
    捕乙○○時，乙○○復以腳踹踢警員丙○○、甲○○，而對
    依法執行職務之公務員施以強暴。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭時、地駕車衝撞廠內牆壁而著
    制服警員丙○○、甲○○據報前來處理後有與警員丙○○、
    甲○○生拉扯等情，惟矢口否認有何妨害公務之犯行，辯稱
    ：係警員丙○○、甲○○將我壓制在地上，我一直掙扎也沒
    有辦法云云。然查上揭事實，業據證人謝武宏、劉英傑及警
    員丙○○分別於警詢時、偵查中證述明確，復有警員丙○○
    、甲○○九十七年十月十七日於自強派出所之職務報告、現
    場採證照片多幀等附卷可稽，足證被告乙○○所辯僅係掙扎
    並無反抗云云，無非事後卸責之詞，不足採信，綜上所述，
    本件事證明確，被告乙○○妨害公務之犯行明確，堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於
    公務員依法執行職務時施強暴罪。被告乙○○雖對丙○○、
    甲○○二名依法執行公務之警員同時以強暴之方式妨害公務
    執行，然乃係基於一妨害公務之犯意，並侵害一個法益，僅
    為單純一罪。再被告乙○○於同一時、地，以妨害公務之單
    一犯意，接續多次施強暴之行為，係為接續犯，而為實質上
    一罪。爰審酌被告乙○○並無前科、素行尚稱良好，有被告
    乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽，又其竟恣意對公
    務員施以強暴，嚴重破壞國家法紀執行之尊嚴性，及其犯罪
    手段、犯罪時所遭受之刺激、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭   法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官     楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條第一項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
