【裁判字號】    98,訴,353
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6230號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇取財案件（起訴書誤繕為毀損案件），經本
    院以93年桃簡字第923號判處有期徒刑3月確定，甫於民國94
    年6月20日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於98年3月12
    日下午4時50分許，在桃園縣大園鄉○○街10 號竹圍派出所
    前，桃園市○○路○段157號前，因心情不佳，為求洩恨，竟
    基於毀損公物之犯意，撿拾地上磚塊丟擲桃園縣政府大園分
    局所有之車牌號碼4831-KT 號巡邏警車之前擋風玻璃，致令
    不堪正常使用，為警當場逮捕。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273條之1第1 項定有明文。經核本案被告甲○
    ○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯行迭於警詢、偵訊及本院審理中坦
    承不諱，並有職務報告1份（見偵卷第10頁）及照片8張（偵
    卷第11至14頁）在卷可稽，足徵被告任意性之自白，核與事
    實相符，應屬信實。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查上述車牌號碼4831-KT 號巡邏警車，為桃園縣政府警察局
    大園分局所有，係屬公有財物，為該局公務員職務上掌管之
    物品，該車前方擋風玻璃鏡因遭重擊造成破損，顯已喪失遮
    風避雨、保護車內安全等功能，達到損壞之程度。核被告所
    為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上掌管之物品罪。
    被告有事實欄所載之有期徒刑科刑、執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因個人
    之情緒控管問題，率而損壞上揭警用巡邏車，所為非是，惟
    念及其犯後坦承犯行，容有悔意，並兼衡其犯罪之動機、手
    段、品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第138條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官    汪曉君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官    伍幸怡
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
