【裁判字號】    98,桃簡,1124
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六四六五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國九十八年三月十一日下午十五時許，前往設址
    於桃園縣中壢市○○路四五０號「家樂福賣場」購物，竟基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於同日下午十六時三十
    分許，趁旁人不注意之際，徒手竊取該賣場供販賣之媚比琳
    眼線筆六支（每支新臺幣【下同】一百八十九元）、眉筆二
    支（每支一百四十五元）、髮束一個（二十九元，以上總價
    值約一千四百五十三元），得手後藏置於所穿著之外套右邊
    口袋內欲攜離賣場之際，旋為該賣場內之安全課助理甲○○
    發現報警而當場逮獲，並於乙○○所穿著之外套右邊口袋內
    起獲「家樂福賣場」遭竊之媚比琳眼線筆六支、眉筆二支、
    髮束一個等物。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、前揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人即「家樂福賣場」之員工甲○○於警詢時證述之
    情節相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、採證照
    片一張及贓物認領保管單等附卷可稽，綜上所述，被告乙○
    ○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○竊盜犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告乙○○竊盜之犯罪動機、目的、手段，及其素
    行、智識程度，與所竊得財物之價值且已由被害人領回等一
    切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
