【裁判字號】    98,家聲,127
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第127號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准乙○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000）變更姓氏為母姓「駱」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：關係人即聲請人之母丙○○與聲請人之
    父甲○○已離婚10年，甲○○自離婚後即不知去向，亦未支
    付聲請人之扶養費用，皆由丙○○辛苦扶養聲請人，聲請人
    卻要姓甲○○之姓，這樣不平等的待遇，讓聲請人心理不願
    與甲○○同姓而很想改從母姓，若聲請人不能改從母姓，心
    理會很無奈，為此聲請准予變更聲請人之姓氏為母姓駱等語
    。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人主張之事實，已據其提出戶口名簿及戶籍謄本各
    1 件為證，並經證人即聲請人之母丙○○到庭證稱：聲請人
    所述其與甲○○離婚後，甲○○皆未給付扶養費之事屬實，
    聲請人若與其同姓，其並無意見等語（見本院98年4 月7 日
    訊問筆錄）甚明，自堪信為真實。本院審酌聲請人已因其父
    甲○○未善盡父親之扶養義務，而對其父甲○○產生隔閡及
    不認同之感，進而對自己之姓氏產生厭惡之感，強烈表達希
    望從母姓之歸屬及認同意願，足認聲請人若維持與其父甲○
    ○同姓，自有不利其心理狀態之虞，應認若未變更其姓氏為
    母姓「駱」，將有不利之影響甚明。從而本件聲請，核與首
    揭法律規定及說明相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
