【裁判字號】    98,簡,62
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區人.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
61號），本院認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。切結書上偽造之
「庄嘉福」署名壹枚、指印壹枚，均沒收之。又偽造署押，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。酒精濃度測試紀錄表上偽造之「庄嘉福」署名
壹枚、指印壹枚，均沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。切結書上偽造之「庄嘉福」署名壹
枚、指印壹枚、酒精濃度測試紀錄表上偽造之「庄嘉福」署名壹
枚、指印壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○為大陸地區福建省惠安縣人民，於民國96年9 月6 日
    以奔喪事由入境臺灣後，即未依許可之1 個月停留期限按期
    出境，而欲非法居留在臺以打工賺錢，遂冒用其妻舅莊嘉福
    身分，於民國96年12月10日，前往桃園縣大園鄉沙崙村18鄰
    港口79號雅筑港式海鮮有限公司（以下簡稱雅筑餐廳），向
    該餐廳負責人乙○○（所涉非法僱用大陸地區人民在臺灣地
    區從事未經許可工作之犯行業經檢察官緩起訴處分確定）應
    徵工作，並填具載有莊嘉福年籍資料之員工資料表（員工資
    料表書上基本資料欄之姓名欄位內所載「庄嘉福」姓名，僅
    在識別應徵者之身分，並非署押，而該資料表下方之簽名欄
    尚屬空白，故此部分尚無偽造私文書之虞），經乙○○同意
    錄取後，其因不欲加入勞保、健保一事，而欲以書面切結時
    ，乃竟基於偽造私文書之犯意，於96年7 月15日，在上址雅
    筑餐廳內，於切結書之立切結書人欄位內偽造「庄嘉福」之
    簽名及捺印各1 枚，而以莊嘉福名義製作該切結書之私文書
    後，持交乙○○以行使之，足生損害於雅筑餐廳對於員工管
    理之正確性及莊嘉福。甲○○復於98年3 月9 日晚間7 時30
    分許，因飲酒後騎乘腳踏車行經桃園縣大園鄉○○路與台4
    線交岔路口時發生車禍，經員警到場處理時，假冒莊嘉福之
    名應訊，旋基於偽造私文書之犯意，於同日晚間9 時43分許
    ，在桃園縣政府警察局竹圍派出所內，經警以酒精濃度測定
    器施測後，再冒用莊嘉福之名義，在列印出之「酒精濃度測
    試紀錄表」上「被測人」欄位上偽簽「庄嘉福」署名1 枚並
    捺印1 枚，用以表彰莊嘉福本人即為受測人而為人格同一性
    之證明，足生損害於莊嘉福本人及警察機關對於違反道路交
    通處罰條例事件稽查之正確性，旋即遭警查獲。案經桃園縣
    政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中檢察官訊問
    及本院訊問時迭認不諱（見偵卷第8 至11、33頁，本院卷第
    9 至11頁），核與證人乙○○於警詢陳述及偵訊中結證情節
    相符（見偵卷第13至15、37、38頁），並有切結書、酒精濃
    度測試紀錄表、雅筑港式海鮮餐廳員工資料表各1 紙、出境
    登記表、中華民國大陸地區人民入出境許可證均影本各1 紙
    、大陸地區人民資訊管理系統、大陸地區人民明細資料報表
    、莊嘉福身分證正反面影本、莊嘉福之個人基本資料查詢結
    果、桃園縣政府營利事業登記證各1 紙在卷可稽（見偵卷第
    16 至24 、40頁），足認被告前揭具任意性之自白核與事實
    相符，而屬可信，綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按刑法第217 條所稱之偽造署押，係指行為人冒用本人名義
    在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名之
    行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決可資參照）
    ，故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在
    於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之
    外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之署押，若於作
    為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表
    示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項為同
    意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」。查，被
    告冒用莊嘉福之名義，偽造如事實欄所載之切結書，該切結
    書除有向被告任職之店家表示其為莊嘉福本人外，另有向所
    任職之店家表示不加入健保、勞保意思之法律上一定用意之
    證明，當屬私文書無疑。而被告於「酒精濃度測試紀錄表」
    上「被測人」欄偽簽「庄嘉福」之署名1 枚及捺印1 枚，該
    簽名署押僅係表示受測者即係莊嘉福其人無誤，作為人格同
    一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用意，自僅屬成
    立偽造署押之範疇。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪、第217 條第1 項偽造署
    押罪。被告於切結書上偽造「庄嘉福」之簽名及捺印各1 枚
    ，為偽造該切結書私文書之部分行為，而偽造前述私文書之
    低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開行使偽造私文書罪（切結書部分）、偽造署押罪（酒
    精濃度測試紀錄表部分）2 罪，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰，公訴意旨認為接續犯云云，尚有未洽。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，犯罪所生之危害，及其生活狀況、智識程度，並無犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素
    行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    ，及就所宣告刑及應執行刑分別諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。被告於切結書、酒精濃度測試紀錄表上，共偽
    造「庄嘉福」簽名及按捺指印4 枚（含簽名2 枚及指印2 枚
    ），因該指印同為代表被冒用者姓名，其作用及效力與簽名
    無異，且簽名與按捺指印均係出於同一個偽造署押之犯意，
    是其所按指印雖為被告所有，要屬同一偽造署押之犯行，均
    應依刑法第219 條規定，連同偽造之簽名署押，併予宣告沒
    收。至被告於員工資料表上基本資料欄之姓名欄位內所填載
    「庄嘉福」之姓名，此僅表示應徵者為莊嘉福人別之辨識作
    用，並非署押，故爰不為沒收之諭知。
四、公訴意旨另以：被告於96年12月初在雅筑餐廳應徵時，冒用
    莊嘉福名義，填具雅筑餐廳員工資料表持以向乙○○行使，
    因認被告此部分行為，另涉犯刑法第210 條、第216 條之行
    使偽造私文書第1 項之行使偽造私文書罪嫌云云。惟按刑法
    上偽造署押罪，必其所偽造之署名或劃押，具有表示本人簽
    名之意思者，始克相當；如書寫姓名僅係辨識人別之用，而
    非表示本人簽名之意思者，即非署押，自不生偽造署押之問
    題，最高法院92年度台上字第3006號著有判決可資參照，查
    被告以莊嘉福名義，於96年12月10日向雅筑餐廳負責人乙○
    ○應徵工作時，於員工資料表上填具莊嘉福之年籍資料一情
    ，固據被告自承在卷，並有該員工資料表1 紙在卷可稽（見
    偵卷第24頁），惟經核該資料表之記載，僅係於基本資料欄
    之姓名欄位內書寫「庄嘉福」姓名，由其全部記載形式觀之
    ，該書寫之「庄嘉福」，僅係為識別應徵者主體之人別作用
    ，並非屬莊嘉福之簽名，而被告並未於該資料表下方簽名欄
    位內簽名，無從認為被告有何冒用莊嘉福名義簽名之舉，此
    外，復查無積極證據足資證明被告有為此部分行使偽造私文
    書之犯行，被告此部分犯罪應屬不能證明，惟檢察官認此部
    分與前揭經起訴論罪科刑部分有接續犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第216 條、第
210 條、第217 條、第219 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
