【裁判字號】    97,小上,52
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第52號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年8 月
28日本院97年度壢小字第1165號民事判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有
    明文。而所謂違背法令，依同法第436 條之32準用同法第46
    8 條、第469 條第1 款至第5 款規定，係指判決不適用法規
    或適用不當者，以及(一)判決法院之組織不合法，(二)依法律或
    裁判應迴避之法官參與裁判者，(三)法院於權限之有無辨別不
    當或違背專屬管轄之規定者，(四)當事人於訴訟未經合法代理
    者，(五)違背言詞辯論公開之規定者而言。次依民事訴訟法第
    436 條之25規定，小額程序之「上訴狀內應記載上訴理由，
    表明下列二款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。」，即
    上訴人於上訴狀或理由書內應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院之解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容，如上訴狀或理由書未依此項方法表明者，
    即難認為已對原判決違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法。而依同法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第
    1 項規定，如上訴狀內未表明上訴理由，上訴人復未於提起
    上訴後20日內提出理由書者，毋庸命其補正，由原第二審法
    院以裁定駁回之。故對於小額程序之第一審裁判提起上訴時
    ，如上訴論旨並未具體指出原審認定事實有如何違反法令情
    事，更未具體指明其所違反法令之條項或其內容，不得謂已
    合法表明上訴理由，其上訴自難認為合法（最高法院70年台
    上字第720 號判例意旨參照），而屬上訴不合程式，第二審
    法院應依同法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項
    以裁定駁回之（最高法院72年度台聲字第113 號裁定意旨參
    照）。
二、本件上訴人係於民國97年9 月30日對小額訴訟之第一審判決
    提起上訴，此有上訴狀上之收狀日期戳印一枚在卷可憑，核
    其上訴理由狀所載上訴理由略以：(一)被上訴人主張上訴人侵
    權行為，固非無據。然被上訴人上不尊敬公婆，下對教養子
    女漫不經心，即使雙方因起衝突致使被上訴人受有傷害，被
    上訴人亦與有過失。被上訴人於原審請求賠償新台幣（下同
    ）10萬元部分，上訴人認為金額過高，原審未斟酌上情，於
    上訴人未到庭之情形下為一造辯論判決，令人遺憾。(二)兩造
    於婚後育有2 子女，其扶養費用應由兩造共同負擔，而被上
    訴人離家後即未履行其義務，上訴人代墊金額已逾10萬元，
    如鈞院認為上訴人應負損害賠償責任，則上訴人主張抵銷之
    。
三、惟查，本件上訴人於原審調解期日經合法通知無正當理由不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，原審依被上訴人之聲請，命
    為訴訟之辯論，及一造辯論判決之情，有原審卷證足佐，是
    本件上訴人上訴理由之上揭抗辯，既未於原審提出，原審判
    決無從審酌，而未予審酌，即屬當然，自無違背法令之情事
    。又事實真偽之問題，應由事實審法院斟酌辯論意旨及調查
    證據之結果，依自由心證判斷之，其判斷除有不適用法規、
    適用法規不當或有民事訴訟法第469 條所列各款情事外，尚
    不得認係當然有違背法令情事。觀諸上訴人所陳之上訴理由
    ，僅係就其所主張之事實而為陳述，其反覆指摘原審未斟酌
    其陳述內容之舉，僅係對原審取捨事實之指摘，並未說明原
    審對其陳述事實採納或不採納之決定，有何違法之情事，或
    原審認事用法如何違背法令。其既未具體指摘原審判決有何
    違背法令情事，更未指明原審判決違反之法令條項或其內容
    以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，核諸首揭說
    明，其上訴自不得謂已合法表明上訴理由，是其上訴於法不
    合；且上訴人於提起上訴後20日內除於97年10月3 日具狀陳
    述如上外，並未另具狀補充前開規定之上訴理由，依民事訴
    訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項規定，本
    院毋庸命其補正，從而，上訴人本件上訴，顯難認為合法，
    應予駁回。
四、又法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴訟法
    第436 條之32第1 項準用第436 條之19第1 項定有明文，爰
    併予確定本件訴訟費用額如主文第2 項所示。
五、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，需於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁定費用新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                  書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
