【裁判字號】    97,聲減,1071
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，經本院以97年度簡字第90號判決判處
    有期徒刑5 月確定在案，因其犯罪期間係在民國96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，
    爰依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之；又本條例施行前，經通緝而未
    於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依上開條例減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條
    第1 項、第5 條分別定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○所違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴後，
    因傳拘無著，經本院於96年4 月13日以96桃院木刑錦緝字第
    292 號通緝書發布通緝，嗣於97年9 月11日自行到案，並於
    97年9 月19日以97年桃院永刑錦銷字第776 號撤銷通緝，有
    上開通緝書、臺灣高等法院被告通緝紀錄表、通緝刑事被告
    歸案證明書稿、撤銷通緝書等件附卷可稽，是受刑人甲○○
    因上開案件經通緝後，迄於97年9 月11日始自動歸案受審，
    不符該條例所定得減刑之自動歸案日期即96年12月31日前，
    自不得予以減刑，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
