【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第346號
聲  請  人  乙○○民國89年.
            丙○○民國94年.
兼  共  同
法定代理人  甲○○
相  對  人  凱桃汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第3655號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第4196號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提供新台幣300,000 元為擔保金，並
    以本院96年度存字第3655號提存事件提存後，聲請本院以96
    年度執全字第2796號假扣押執行相對人所有財產在案，茲因
    該假扣押執行事件，業經相對人聲請提供反擔保後而於民國
    96年7 月26日撤銷強制執行程序，而兩造間之本案訴訟（即
    本院96年度訴字第2085號損害賠償事件）業經法院於97年9
    月30日判決聲請人敗訴，而於97年11月17日確定，而聲請人
    亦已定20日以上期間，於98年1 月17日以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未見其行使；為此，提出提存
    書、假扣押裁定、法院執行命令函、民事判決確定證明書、
    郵局存證信函及收件回執等影本為證，聲請返還擔保金。
三、經本院調閱上開卷證查核無訛，而經查詢本院亦無兩造間因
    假扣押事件而生之損害賠償事件訴訟繫屬中，有查詢表在卷
    可參，是本件聲請，於法並無不合，應予准許，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
