【裁判字號】    98,壢交簡,1029
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1029號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1766號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役45日
    確定，於97年07月23日易科罰金執行完畢；又於97年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處有期徒刑2 月確定；竟不思悔改。其於
    98年03月09日，在桃園縣龍潭鄉○○路某處飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後之同日12時餘駕
    駛動力交通工具車牌號碼TE2 ─128 號輕機車離開。於同日
    12時44分許，行經桃園縣平鎮市○○路16巷21號前，經警攔
    檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧16毫
    克而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升1 ‧16毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其
    吐氣所含酒精成分每公升1 ‧16毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有腳步不穩，手腳顫抖，劃定直線無
    法正常行走，注意力無法集中，呆滯木僵情形，其酒後心理
    協調平衡檢測結果，5 項檢測均不合格，亦有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後心理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依
    交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到
    達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    1 ‧16毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．23
    2 ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有腳
    步不穩，手腳顫抖，劃定直線無法正常行走，注意力無法集
    中，呆滯木僵情形，其酒後心理協調平衡檢測結果，5 項檢
    測均不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於97年間，因公共
    危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案
    件，經本院判處拘役45日確定，於97年07月23日易科罰金執
    行完畢；又於97年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑2 月
    確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，被告上開公共危
    險罪所處有期徒刑2 月，於本件行為時尚未執行，本件並非
    累犯，檢察官將被告上開拘役執行完畢日期，誤為上開有期
    徒刑有期徒刑2 月之執行完畢日期，而誤認被告係累犯，應
    加重其刑，顯有誤會，難依所請。爰審酌被告有上開2 次因
    公共危險前科，已如前述，雖非累犯，素行不佳；前已2 度
    犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告，又於本件飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於
    道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧16毫克，酒醉程度極高之犯罪情節，無視於公眾交通
    安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前
    開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
