【裁判字號】    98,司促,10868
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第10868號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
上列債權人與債務人浚雅實業有限公司、丙○○、甲○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已
                清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正
                其法定代理人（即清算人)。
              2.如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程
                另有規定或股東另有決議外，應以全體股東為
                清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並
                提出該公司最新公司變更登記表（請向其登記
                機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊
                及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
