【裁判字號】    98,撤緩,58
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第568 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    96年5 月4 日以96年度桃簡字第661 號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑3 年，並於96年6 月4 日確定在案。詎受刑人於緩
    刑期前即94年11月3 日更犯幫助恐嚇取財罪，經本院於97年
    12月30日以97年度桃簡字第1949號判決判處有期徒刑2 月，
    且於98年2 月16日確定在案，因而聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
     8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之。」刑法第75條之1 第1 項、第2
    項定有明文。查刑法第75條之1 增訂理由為：「…二、關於
    緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑
    之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條
    第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上
    亦欠彈性。…爰參酌上開立法例增訂本條，於第1 項分設4
    款裁量撤銷之原因，其理由如次：一、現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法
    官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。…三
    、本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於
    第1 項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準。」，是於緩刑
    前、或緩刑期後因故意犯他罪，而在緩刑期內受是否得易科
    罰金之宣告分別明文為「應撤銷」或「得撤銷」之事由，且
    於有得撤銷之事由時，賦與法官審酌有無執行刑罰之必要，
    以避免過於嚴苛。
三、經查受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於96年5 月4 日以
    96年度桃簡字第661 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，
    並於96年6 月4 日確定在案，又於94年11月3 日，因犯幫助
    恐嚇取財罪，由本院於97年12月30日以97年度桃簡字第1949
    號判決判處有期徒刑2 月，於98年2 月16日確定等情，此有
    上開判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，則受刑人有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告確定之情形，固堪以認定。(一)惟依
    前開說明可知，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑，僅
    於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果時，而有執
    行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩刑宣
    告，而聲請人聲請撤銷緩刑之際，除提出上揭2 案之刑事判
    決外，僅單純記載受刑人所為合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定撤銷緩刑宣告之原因等文字，並未於聲請書內載明
    受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實
    ，並提出相關事證以證實。(二)又觀之本件受刑人前受緩刑宣
    告之案件係犯竊盜罪，與其於緩刑期前所犯幫助恐嚇取財罪
    ，不僅犯罪型態不同，且所侵害之法益、對社會之危害程度
    ，亦有差別，兩者間並無再犯原因之關連性。(三)又受刑人於
    緩刑期前犯幫助恐嚇取財罪後，於偵查時對其犯行即已坦承
    不諱，足見其尚有悔悟之能力，佐以受刑人除上開2 案，查
    無其他犯罪科刑紀錄，此觀臺灣高等法院被告前案紀錄表甚
    明，足見其人格之反社會性並非甚鉅。(四)另依卷內資料所示
    ，尚無事證足認受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期
    效果之情狀，是認受刑人前開所宣告之緩刑，仍能足資警惕
    ，本件自難僅憑受刑人形式上論斷其先後犯上開案件，未能
    究明其行為與罪刑宣告間之關係及其犯罪情節等情，即遽為
    撤銷緩刑之宣告。(五)綜上，本院認為，本件查無受刑人所受
    緩刑之宣告，有難收其預期效果而有執行刑罰必要之情狀存
    在，尚難僅以受刑人先後犯有上開2 案為由，遽為撤銷緩刑
    之宣告，是聲請人聲請撤銷受刑人前案之緩刑，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
