【裁判字號】    98,審簡,103
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第2406
1 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，偽造「乙○○」之國民身分證及
全民健康保險卡各壹張沒收之。又共同行使偽造私文書，足以生
損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年，偽造「乙○○」之印章壹枚、附表所示之「
乙○○」簽名伍枚及印文陸枚均沒收之。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。偽造「乙
○○」之國民身分證及全民健康保險卡各壹張、印章壹枚、附表
所示之「乙○○」簽名伍枚及印文陸枚均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，遂與某姓名年籍均不詳綽號「小彬」之
    成年男子（下稱「小彬」），共同基於偽造公印文、行使偽
    造特種文書、行使偽造私文書之犯意聯絡，於民國97年10月
    間某日，在某不詳處所，甲○○交付個人照片給「小彬」，
    藉不詳方式偽造蓋有偽造之「內政部印」公印文並貼有甲○
    ○照片之偽造「乙○○」國民身分證及全民健康保險卡各1
    張，並於同年月間某日，在某不詳地點交付予甲○○。甲○
    ○即持上開偽造證件，於97年10月21日，向聯邦商業銀行（
    下稱聯邦銀行）大園分行申請開立帳戶，偽造「乙○○」之
    署押並蓋用其於不詳處所偽造之「乙○○」印章於帳戶申請
    書、客戶基本資料、存款印鑑卡等資料上，並交予聯邦銀行
    大園分行行員黃馨慧而行使之；復於同日，以相同手法，向
    渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）大園分行申請開立帳戶
    ，偽造「乙○○」之署押並蓋用上揭偽造印章於存款相關業
    務申請書，以及蓋用上揭偽造印章於印鑑卡等資料上，再交
    予渣打銀行大園分行行員張煥昇而行使之。嗣於97年10月28
    日，在台中市○○路○段186號5樓之1其住處附近之台中公園
    ，將上述渣打銀行帳號為00000000000號存摺及金融卡交予
    「小彬」，足生損害於乙○○及上開金融構對帳戶管理之正
    確性。案經乙○○於97年10月28日接獲聯邦銀行開戶通知，
    發覺證件遭冒用，報警循線查獲，扣得偽造「乙○○」之國
    民身分證及全民健康保險卡各1張、偽造「乙○○」之印章1
    枚。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中之證述、證人黃馨慧
    於警詢及偵訊中之證述、證人張煥昇於偵訊中之證述情節相
    符，且有聯邦銀行申請書、客戶基本資料、存款印鑑卡、渣
    打銀行存款相關業務申請書、印鑑卡各1 份等附卷可稽，復
    有偽造「乙○○」之國民身分證及全民健康保險卡各1 張、
    偽造「乙○○」印章1 枚在卷可佐，足認被告之自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪、同
    法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪、同法第217
    條偽造署押罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。被告甲○○，就上開犯行，與綽號「小彬」之成年男子
    間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告偽造上開
    國民身分證及全民健康保險卡之低度行為，為其後行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。又偽造公印，刑法第218 條既有
    獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造
    刑法第212 條之特種文書同時偽造公印者，即難僅論以該條
    之罪而置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（釋字第82號解
    釋參照），查本件偽造公印文係偽造國民身分證之部分行為
    ，本係屬同一行為，被告同一行為觸犯數個不同之罪名，屬
    想像競合關係，是本件被告所犯上開行使特種文書罪、偽造
    公印文罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重之偽造公印文罪處斷。公訴意旨雖漏未
    引用刑法第218 條，惟於犯罪事實之記載已敘及被告偽造公
    印文之犯行，而此部分與前揭起訴之行使偽造特種文書犯行
    有想像競合之裁判上一罪關係，已如前述，為起訴效力所及
    ，本院自應予以審究。另被告在附表所示編號1 、2 之文件
    上，偽造「乙○○」署押、印文，以完成偽造上揭私文書之
    行為，並在附表編號3 、4 所示之文件上，接續偽造「乙○
    ○」署押及印文之行為，係分別本於單一犯意接續多次為偽
    造私文書及偽造署押之行為，分別侵害單一法益，應為接續
    犯，各屬單純一罪，應各論以一偽造私文書罪及一偽造署押
    罪。被告偽造署押、印文之行為，係偽造私文書之階段行為
    ，已為偽造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之低度行為
    復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行使
    偽造私文書與偽造公印文二罪間，犯意各別、行為互異，應
    分論併罰。爰審酌被告之前科、素行，及其犯罪之動機、方
    法、對被害人所生之危害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並
    定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又偽造「乙○○
    」名義之印章1 枚、簽名共5 枚、印文共6 枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219 條之規定沒收之。至於偽造「乙
    ○○」之國民身分證及全民健康保險卡，為被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款沒收，且因該等偽造之國民身分證既經本院諭知沒收
    ，其上蓋用之偽造「內政部印」之公印文1 枚，自不必另依
    刑法第219 之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第218 條第1 項、第212 條、第210 條、第
    216 條、第55條、第41條第1 項前段、第2 項、第219 條、
    第51 條 第5 款、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附表：
┌──┬────────────────┬──────────┐
│編號│偽造署押所在之文件              │ 偽造署押之內容     │
├──┼────────────────┼──────────┤
│1   │聯邦銀行申請書                  │「乙○○」之簽名2 枚│
│    │                                │、印文1 枚          │
├──┼────────────────┼──────────┤
│2   │聯邦銀行客戶基本資料（個人戶）  │「乙○○」之簽名1 枚│
│    │及印鑑卡                        │、印文2枚           │
├──┼────────────────┼──────────┤
│3   │渣打國際商業銀行股份有限公司存款│「乙○○」之簽名2 枚│
│    │相關業務申請書                  │、印文2 枚          │
├──┼────────────────┼──────────┤
│4   │渣打國際商業銀行股份有限公司印鑑│「乙○○」之印文1 枚│
│    │卡                              │                    │
├──┴────────────────┼──────────┤
│            總      計                │「乙○○」之簽名5 枚│
│                                      │、印文6 枚          │
└───────────────────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條（偽造變造證書介紹書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條第1項：
偽造公印或公印聞者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
