【裁判字號】    98,訴,403
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第403號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            陞耀企業有限公司
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年4 月2 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟陸佰捌拾元及自民
國九十八年一月十五日起至清償日止，按年息百分之三點四二五
計算之利息，及自民國98年2 月15日起，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月以上者，另按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、訴外人中華商業銀行股份有限公司已依銀行法及金融機構合
    併法等規定，於民國97年3 月13日與聲請人即債權人「香港
    商香港上海豐銀行股份有限公司」合併，聲請人為存續公
    司，並概括承受「中華商業銀行股份有限公司」之權利義務
    ，有行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀 (五)
    字第09700088250 號函在卷可稽，是本件原告提起訴訟，自
    屬有據，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告陞耀企業有限公司（下稱陞耀公司）於
    95年12月5 日邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    與原告簽訂借據，約定借款金額為新台幣（下同）3,500,00
    0 元，借款期間自95年12月7 日起98年10月15日止，於借用
    後本金分12期攤還，以96年1 月15日為第一期，以後每滿3
    個月為一期，按期平均攤還，利息則每滿一個月繳付一次，
    本借款利率依中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄存款機
    動利率加百分之2.25機動計息，目前為年息為百分之3.425
    計算之利息，按月攤還本息，並約定逾期6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6 個月以上者，另按上開利率百分
    之20計算違約金。為此爰依民法消費借貸及連帶保證之規定
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
二、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段
    分別定有明文。本件原告上開主張，業據其提出中華郵政網
    路郵局郵政儲金利率表、借據、授信約定書、行政院金融監
    督管理委員會、經濟日報（B2版）公告、還款繳息查詢單各
    1 份（均為影本）為證，核屬相符。又就被告陞耀公司、乙
    ○○、丙○○部分，因記載原告上開主張之起訴狀繕本，業
    分別於98年3 月23、25日合法送達予被告陞耀公司、乙○○
    、丙○○，有本院送達證書2 紙在卷可稽，被告陞耀公司、
    乙○○、丙○○對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認主張為真實
    。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告陞耀公司既未依約繳付本
    息，依其與原告間前開約定，全部債務視為全部到期，被告
    陞耀公司應即全部清償，並給付約定之利息及違約金，而其
    餘被告為被告陞耀公司對原告所負前開債務任連帶保證人，
    則被告自應就上開債務負連帶清償之責，從而原告依消費借
    貸及連帶保證之契約關係，請求被告連帶給付如主文所示之
    金額、利息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85第2項規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
