【裁判字號】    98,交聲,915
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交聲字第915號
異  議  人  甲○○
                    號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國98年3月17日以壢監裁罰字第裁53-DB0000000
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1月
    16日下午3時30分許，騎乘GYT-765號重型機車行經桃園縣中
    壢市○○路與新生路口時，未依規定二段式左轉，為警當場
    攔停製單舉發違規，並由交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站，依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63
    條之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600元，並記違規點數1
    點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○雖於上開時、地，騎乘
    GYT- 765號重型機車，未二段式左轉，而為警攔停製單舉發
    違規，然異議人當時所騎乘之機車，係設有輔佐輪之「殘障
    機車」，然該路口所標示之圖樣及道路交通管理處罰條例所
    規範之範圍，應不包含「殘障機車」，爰依法聲明異議等語
    。
三、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛，道路交通安全規則第99條第2項前段款規定甚明
    。次按機慢車二段左轉標誌係用以告示左轉機器腳踏車或慢
    車駕駛人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行駛至
    右前方路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示允許
    直行後，再行續駛，以二段式完成左轉。本標誌設於實施機
    慢車二段左轉路口附近顯明之處，並配合劃設機慢車左轉待
    轉區○○○道路交通標誌標線號誌設置規則第65條定有明文
    。末按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，
    處600元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通
    管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款亦分別
    定有明文。
四、經查，異議人於98年1月16日下午3時30分許，騎乘GYT-765
    號重型機車行經設有相關標誌、標線規範機車轉向之桃園縣
    中壢市○○路與新生路口時，因未二段式左轉，而為警當場
    攔停製單舉發違規之事實，為異議人所不否認者，復有前開
    舉發違規通知單、桃園縣政府98年2月26日府交工字第09800
    70874號函各1份在卷可按，則本案異議人騎乘機車未依規定
    兩段式左轉之違規事實洵無疑義。異議人雖以前詞，惟按道
    路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以原動
    機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛之車
    輛；道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上不依
    軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏車）
    ，道路交通管理處罰條例第3 條第8 款、道路交通安全規則
    第2條第1項第1款有明文規定，而異議人所駕駛之車輛，係
    供身心障礙者使用之殘障機車，此亦為異議人所不否認者，
    惟異議人所騎乘之車輛係依道路交通安全規則第64條第3項
    及身心障礙者報考汽、機車駕駛執照處理要點第8點、第9點
    ，以重型機車加裝輔助器具後，經檢驗領照者，其本質上並
    不因加裝輔具而變更其為機器腳踏車之性質，故仍屬道路交
    通安全規則所稱之「汽車」，而需受道路交通管理處罰條例
    所規範，是異議人所辯「殘障機車」不受道路交通管理處罰
    條例規範云云，並不足採。
五、綜上所述，異議人未依規定二段式左轉之違規事實，已可認
    定。原處分機關援引道路交通管理處罰條例第48條第1項第2
    款、第63條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰600元，並
    記違規點數1點，核無不當，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
