【裁判字號】    98,壢簡,919
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第919號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                處刑書誤載為民.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
        事實及理由
一、被告甲○○係有展清潔公司清潔工，於民國98年01月31日10
    時17分許，其在桃園縣大園鄉臺灣桃園機場第一航廈入境航
    廈北路段負責行李手推車整理之工作時，在該路段小客車上
    客處之航廈牆壁旁，拾獲入境旅客乙○○所有遺失於該處內
    放置有紙盒裝之馬靴1 雙、白大衛杜夫香菸兩條（每條10包
    ）、盒裝金磚巧克力1 條、DIOR牌香水1 盒（內有5 小瓶）
    、盒裝CLINQUE 牌口紅5 條之大型土色厚紙袋1 個（總值約
    新臺幣─下同─2 萬餘元），竟意圖為自己不法之所有，基
    於侵占之犯意，易持有為所有之意思，將之侵占入己。並將
    上開內置之物品由該大型土色厚紙袋取出，且將口紅、馬靴
    由各該包裝盒取出後，將之置於其自己之紙袋內，而將上開
    大型土色厚紙袋1 個、馬靴包裝盒1 個、口紅包裝盒1 個丟
    棄。嗣並將其餘物品攜回桃園縣中壢市○○○路846 巷1 弄
    37號其家中。嗣其子並將其中一條香菸拆封取走其內4 包香
    菸，金磚巧克力亦經其拆開取走其內1 塊巧克力食用，而香
    水保護膜亦經拆開。乙○○發現遺失後報警，經警調閱該區
    域之監視器錄影畫面循線查獲甲○○犯罪，並通知甲○○到
    案，甲○○僅繳回其中馬靴1 雙、白大衛杜夫香菸1 條又6
    包、金磚巧克力1 條（已缺1 塊）、CLINQUE 牌口紅5 條、
    DIOR牌香水1 盒由被害人領回。案經內政部警政署航空警察
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開日期、地點，拾獲
    被害人乙○○所遺失之開物品，將該大型後紙袋內之物品取
    出，再將馬靴、口紅由盒中取出，將上開物品放入其自己紙
    袋內攜回其家中，將上開厚紙袋當垃圾處理，其子將香煙4
    包取走等情，其於警詢並稱：其有順手將掉於包裝盒外之1
    塊巧克力拿來吃等情，惟其於警詢辯稱因腳痛想在翌日送警
    處理，暫放水管控制間，隔天負責機場3 樓清潔工作後因為
    太忙忘記了送警處理，直到98年02月02日，怕被別人拿走將
    之帶回家保管，想說遺失人找警方，警察應該會找到伊，伊
    才會帶回家保管云云，其於檢察官訊問時辯稱：隔天又去別
    的地方工作，所以就把它放著，因為其又要出遠門4 天，1
    塊巧克力是其子拿的云云，否認有侵占之犯意。惟查上開被
    告侵占之事實，業據證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊
    問時指證甚明，且有贓物認領保管單01份、起獲贓物照片1
    張、監視器錄影鏡頭翻拍照片3 張可稽。又就被告拾獲該等
    物品之時間，被告於警詢雖稱係當日22時20分許，惟依監視
    器錄影翻拍照片顯示被告係於當日22時17分21秒經過該失物
    旁，同日22時17分41秒，被告即檢視該遺失物，而於同日22
    時17分45秒取走該遺失物之情，被告於檢察官訊問時亦稱係
    當日22時10分至20分間拾獲者，足認其時或確實時間，應係
    當日日22時17分許。又其於警詢時已自白其有拿1 塊巧克力
    自行食用等情，其於檢察官訊問時該稱1 塊巧克力係其子拿
    走云云，惟其警詢時已就其子拿走4 包香菸述明，若巧克1
    塊係其子拿走，理應一併敘明，惟其於警詢就此另陳明係其
    自行食用，自屬可信。又其於警詢係辯稱因腳痛想在翌日送
    警處理，暫放水管控制間，隔天負責機場3 樓清潔工作後因
    為太忙忘記了送警處理，直到98年02月02日，怕被別人拿走
    將之帶回家保管云云，可見其除時或當日外，於翌日及第三
    日均有道上開機場，其於檢察官訊問時又辯稱：隔天又去別
    的地方工作，所以就把它放著，因為其又要出遠門4 天云云
    ，亦與其警詢所辯矛盾不一。又其拾獲上開物品之地點，係
    在機場第一航廈入境航廈北路段小客車上客處路段之航廈外
    ，其拾獲物品後，自應就近交予在機場各處執勤之警員、航
    廈內機場相關櫃檯、窗口、服務台或交予其服務之清潔公司
    處理，甚或打電話報警請警員前來處理。而其拾獲該等他人
    物品，如有意歸還，理應保持物品之完整性，非有必要，不
    得任意將物品拆封、破壞、丟棄、食用或為他處分。被告非
    但未於拾獲當日交警或報警或送交機場櫃台、服務台或其清
    潔公司處理，且依其上開警詢所辯，其於拾獲次日，亦係至
    該機場3 樓工作，於第三日又有至該機場，將該等物品帶回
    家中，可見其於拾獲當日至第三日間，均可隨時將該等物品
    交予該機場值勤之警員或機場內相關單位或其清潔公司處理
    ，其非但未如此而為，且依被告上開自白及被害人於警詢、
    檢察官訊問時之指陳，被告於拾獲後，尚將上開物品由該大
    型土色厚紙袋取出，且將口紅、馬靴由包裝盒取出，置於其
    自己之紙袋內，將上開大型土色厚紙袋、馬靴包裝盒、口紅
    包裝盒丟棄，嗣並將其餘物品攜回家中，且金磚巧克力亦遭
    拆封取走1 塊，且其又係將上開物品攜回家中後，其中一條
    香煙又經拆封，取走其中4 包，香水保護膜亦經拆封，不論
    該巧克力係其所食用或其子拿走。益見其於拾得該等物品後
    ，已易持有為所有之意思，將之侵占入己並已將其中部分物
    品為拆封、丟棄、食用等；則不論該巧克力係其所食用或其
    子拿走，亦均無解於侵占罪責。其前開所辯，為卸責之詞，
    不足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占上開遺失物，值約2 萬餘元，價值不低，除其
    中香菸4 包、巧克力1 塊及部分包裝盒、紙袋外，其餘部分
    之贓物業經起獲由被害人領回，所生危害程度不重，被告犯
    後曾為前開部分自白之態度及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可憑，犯後曾為前開自白，並繳回大部分贓物，非
    無悔意，被害人於警詢亦陳明對於未起獲短少部分之損失其
    不予追究等情，被告經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
