【裁判字號】    98,司,93
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第93號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任相對人聯蓬食品股份有限公司清算人，聲請
人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請。
應補正事項：
一、按因非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條第1 項之
    規定，應徵收費用新臺幣1,000 元，聲請人未據繳納，應予
    補正。
二、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規
    定。公司法第24條、第26條之1 定有明文。又公司法第322
    條規定：「（股份有限）公司之清算，以董事為清算人，但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。」。而公司之清算，係指以了結已解散公司之
    一切法律關係，並分配其財產為目的之程序而言。準此，公
    司必於全體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選
    清算人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人。（最
    高法院93年台上字第2396號判決要旨參照）故利害關係人聲
    請法院選派清算人者，利害關係人應舉證證明：(1)股份有限
    公司之全體董事均不能擔任清算人、(2)章程未預先訂定清算
    人、(3)股東會未另選任清算人等事實；否則其聲請法院選派
    清算人即非適法。本件聲請人聲請時未就上開(2)、(3)提出證
    明，應予補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
