【裁判字號】    98,桃簡,1121
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五０八七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，並於民國九十七年十二月二十日下午十六
    時許，在桃園縣桃園市○○路與民生路口之加油站內，將其
    向設址於臺北市○○○路○段二二五號「彰化銀行城東分行
    」所申請取得之帳號００九─0000000000000
    000號帳戶之晶片金融卡及密碼，連同其另外所申請取得
    之「中國信託商業銀行桃園分行」帳號八二二─00000
    0000000號帳戶之晶片金融卡及密碼，一次交付予依
    約前來之真實姓名年籍不詳之自稱為「劉先生」之成年男子
    使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳自稱為「劉先生」之成
    年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集
    團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，
    先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十七年十二月二十一日下午十五時五十
      五分許，以顯示門號為0000000000號、000
      0000000號電話撥打電話予人在桃園縣大溪鎮○○
      路○段七十四巷十六號住處內之乙○○，而向乙○○騙稱
      乙○○之前向「東森購物」以信用卡購買面膜，金額為新
      臺幣（下同）三百九十九元，然乙○○簽了一張分期帳單
      ，致使支付方式變成十二期給付，須前往自動櫃員機查詢
      ，致乙○○不疑有他，信以為真，乃前往附近「彰化銀行
      」自動櫃員機依指示操作，因而於九十七年十二月二十一
      日下午十七時二十七分許，匯款五千元至對方指示操作之
      前揭丙○○「彰化銀行城東分行」帳號００九─0000
      000000000000號帳戶內，第二次於九十七年
      十二月二十一日下午十七時三十分許，再次匯款一千元至
      丙○○「彰化銀行城東分行」帳號００九─000000
      0000000000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十七年十二月二十一日晚間十九時五
      十分許，以顯示門號為0000000000號電話撥打
      電話予人在臺中市○區○○路之甲○○，而向甲○○騙稱
      係「東森購物台」客服人員，由於甲○○之前在「東森購
      物台」購買腕錶一萬一千元，誤將付款方式簽成分期付款
      之方式，如不解決，將每月自甲○○名下帳戶扣款，並先
      向甲○○騙得其往來銀行「元大銀行」之名稱，其後再由
      詐欺集團成員偽稱為「元大銀行」行員以顯示門號000
      0000000號之電話撥打予甲○○而繼續向甲○○騙
      稱須前往附近銀行查明並列印帳戶餘額，致甲○○陷於錯
      誤，乃依指示前往附近「彰化銀行」自動櫃員機依指示操
      作，因而於九十七年十二月二十一日晚間二十時零四分許
      ，由甲○○「元大銀行」帳戶匯款二萬二千一百二十三元
      至對方指示操作之前揭丙○○「彰化銀行城東分行」帳號
      ００九─0000000000000000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於乙○○、甲○○分別匯款後，持丙○○所
  交付之「彰化銀行城東分行」帳號００九─00000000
  00000000號帳戶晶片金融卡與丙○○所告知之密碼，
  以在自動櫃員機提領之方式將前揭款項於匯款當日之九十七年
  十二月二十一日均提領一空。後因乙○○、甲○○分別查覺受
  騙，報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由乙○○、甲○
  ○各自提出其遭詐騙所匯款之自動櫃員機交易明細表追查帳戶
  資料，始偵悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承因閱報後與對方聯繫，而於九十七年
    十二月二十日下午十四時許，在桃園縣桃園市○○路與民生
    路口之加油站內，將其「彰化銀行城東分行」帳號００九─
    0000000000000000號帳戶之晶片金融卡及
    密碼，連同其另外所申請取得之「中國信託商業銀行桃園分
    行」帳號八二二─000000000000號帳戶之晶片
    金融卡及密碼，一次交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之
    自稱為「劉先生」之成年男子使用等情（詳臺灣臺北地方法
    院檢察署偵查卷第七頁警詢筆錄及臺灣桃園地方法院檢察署
    偵查卷第五頁九十八年三月十七日偵訊筆錄）等情，惟辯稱
    ：當時我是因為找工作，對方說要交付晶片金融卡及密碼以
    確認帳戶是否欠銀行款項以及可否使用，所以我才相信云云
    。然查：
（一）前揭被害人乙○○、被害人甲○○分別遭詐騙而匯款六千
      元、二萬二千一百二十三元至被告丙○○「彰化銀行城東
      分行」帳號００九─0000000000000000
      號帳戶旋遭人以被告丙○○「彰化銀行城東分行」帳號０
      ０九─0000000000000000號帳戶晶片金
      融卡並輸入密碼後提領一空之事實，業據被害人乙○○、
      被害人甲○○分別於警詢時指述在卷，並有被害人乙○○
      提出之「彰化銀行」自動櫃員機交易明細表、被害人甲○
      ○提出之「彰化銀行」自動櫃員機交易明細表、通聯調閱
      查詢單、「彰化銀行城東分行」九十七年十二月二十六日
      彰城東字第０九七二九九八號函送被告丙○○開戶資料與
      交易明細表、臺中市警察局第二分局九十七年十二月二十
      四日中分二警偵字第０九七００四０九四八號函及被告丙
      ○○「彰化銀行城東分行」帳號００九─0000000
      000000000號帳戶存摺存款帳戶資料及交易明細
      查詢、臺中市警察局第二分局永興派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、內政部反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中
      市警察局第二分局永興派出所受理刑事案件報案三聯單、
      臺中市警察局第二分局永興派出所受理各類案件紀錄表、
      桃園縣政府警察局大溪分局九十八年一月一日溪警分刑字
      第０九七二０三０一二四號函及桃園縣政府警察局大溪分
      局內柵派出所陳報單、桃園縣政府警察局大溪分局內柵派
      出所受理各類案件紀錄表、桃園縣政府警察局大溪分局內
      柵派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、桃園縣政府
      警察局大溪分局內柵派出所受理刑事案件報案三聯單等附
      卷可稽，足證被害人乙○○、被害人甲○○所指稱遭人詐
      騙而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告丙○○雖辯稱：係看報應徵工作而交付他人晶片金融
      卡及密碼云云，然如係為應徵工作，為何要交付他人晶片
      金融卡及密碼以供確認帳戶是否欠款及可否使用，況被告
      丙○○亦自承不認識該依約前來之自稱「謝先生」之成年
      男子，亦不知其住處、公司名稱及地址、負責人與公司電
      話，則被告丙○○將其晶片金融卡交付予他人後如何取回
      ？又如何控制於取回前對方如何使用？是被告丙○○此等
      辯解，與常情不符，顯不足採信。另觀之被告丙○○亦自
      承將晶片金融卡及密碼交付予他人，他人將可以任意使用
      其帳戶，準此，被告丙○○應可預見他人可利用其帳戶作
      不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之晶片金融卡
      及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思
      自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易
      常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳
      戶之提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財
      產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路
      不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
      該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實
      施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告丙○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「彰
    化銀行城東分行」帳號００九─000000000000
    0000號帳戶晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭
    二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無前科、素行良好，有
    被告丙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪
    行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名
    ，另匯款進入被告丙○○「彰化銀行城東分行」帳號００九
    ─0000000000000000號帳戶內之金額約二
    萬八千餘元對被害人及社會治安之危害非輕，及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告丙○○提供給犯罪集團成員所使用之「彰化銀
    行城東分行」帳號００九─00000000000000
    00號帳戶之晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存
    在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                      刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
