【裁判字號】    98,壢簡,954
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3563號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前有
    如事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷足考，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思
    以正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，所為非是，本
    件所得財物之價值，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第2 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
