【裁判字號】    97,家訴,69
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度家訴字第69號
原      告  甲○○
                        巷1弄.
訴訟代理人  李權宸律師
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，於民國98年4 月1
日辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認兩造之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。經查原告主張兩造之婚
    姻關係不成立乙節，雖未經被告到庭或提出書狀爭執，惟原
    告戶籍上既尚存有與被告為夫妻之結婚登記，有原告之戶籍
    謄本1 件在卷可稽，顯見原告就兩造婚姻關係之存否即有主
    觀之不明確，足致原告主張兩造婚姻不成立之法律上地位有
    受侵害之危險，而此危險，於本院認原告之主張為有理由時
    ，並得以對於被告之確認判決加以除去，揆諸前揭說明，原
    告自有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得提起本
    件確認婚姻關係不成立之訴。
三、原告主張被告為大陸地區四川省人民，為達來台賺錢陪酒之
    目的，乃透過四川省某不詳、姓名、年籍之大陸男子介紹，
    委由訴外人張耀庭辦理假結婚來台，訴外人張耀庭即以免除
    對原告之債權，而徵得原告之同意，由原告與被告辦理假結
    婚及協助申請入境台灣等事宜，兩造遂於民國89年3 月16日
    於四川省重慶市民政局登記辦理取得結婚證，並於同市公證
    處辦理結婚公證書，原告返台後，於89年4 月間再持該結婚
    公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請認證
    。嗣原告於同年5 月15日持結婚公證書及海基會證明函各1
    件至桃園縣龍潭戶政事務所（下稱龍潭戶政）辦理兩造結婚
    之戶籍登記及換發配偶欄上配偶為被告後，持前開戶籍謄本
    ，以配偶來台探親名義，向內政部警政署入出境管理局（現
    已更名為內政部入出國及移民署，下稱移民署）申請被告入
    境，並獲核發被告「中華民國台灣地區旅行證」。其後被告
    遂於同年8 月7 日入境台灣後，旋即於同年10月14日在台北
    市○○○路○ 段63號6 樓之3 房間遭警查獲上情，原告因而
    經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）90年度訴字第103 號
    刑事判決判處罪刑在案。兩造既未依修正前民法第982 條規
    定履行結婚之生效要件，且無結婚之真意，兩造之婚姻關係
    自不成立，為此依民事訴訟法第247 條第1 、2 項規定提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據原告提出大陸地區重慶市公證處
    結婚公證書、海基會證明、臺北地院90年度訴字第103 號刑
    事判決、戶籍謄本各1 件為證，並經本院依職權調閱臺北地
    院90年訴字第103 號刑事案件全卷查對屬實，且經本院依職
    權向移民署調閱被告之全部入出境資料，亦顯示：被告於89
    年8 月7 日申請來台探親原告，旋於同年10月14日遭警查獲
    上情，被告並於90年1 月3 日遭我國強制遣送出境乙節，有
    移民署97年5 月27日移署資處寰字第09710059600 號函及其
    檢送之被告入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、中華民
    國臺灣地區（補出）境申請書、臺北市政府警察局萬華分局
    函各1 件在卷可稽，依本院調查證據之結果，自堪信為真實
    。
六、按婚姻為關於身份之雙方行為，故婚姻之實質要件中最不可
    或缺者，當屬婚姻當事人須有結婚之合意，使結婚之意思表
    示無瑕疵，若當事人欠缺此結婚之合意，其婚姻縱依照法定
    方式舉行自亦因欠缺當事人之結婚真意而不成立甚明。則不
    論依大陸地區或我國法律，於此缺乏結婚意思之情形，均無
    成立婚姻關係之可能。次按民事訴訟法第568 條第1 項所定
    婚姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴不同，所謂確認
    婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；
    至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效
    而言。亦有最高法院86年台上字第483 號判決可資參照。且
    依我國學者通說，對於婚姻無效之原因向採限制說，亦即不
    在民法規定列舉為無效原因之不適法婚姻，即屬民事訴訟法
    上之所謂婚姻不成立。是婚姻當事人欠缺結婚意思，既屬欠
    缺婚姻之實質要件，而該欠缺結婚意思之效果，民法復未將
    之規定為無效，則當事人欠缺結婚意思之婚姻，自屬尚不成
    立之婚姻。
七、經查兩造於89年3 月16日固在大陸四川省重慶市辦理公證結
    婚登記，原告嗣並向龍潭戶政辦理兩造結婚之戶籍登記等情
    ，有如前述，而大陸婚姻法乃採結婚登記制度，依大陸地區
    婚姻法第8 條規定，要求結婚的男女雙方必須親自到婚姻登
    記機關進行結婚登記。符合大陸婚姻法規定的，即予以登記
    ，發給結婚證，取得結婚證，即確立夫妻關係乙節，為本院
    職務上所已知，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條
    第1 項規定，兩造就結婚方式之形式要件雖無欠缺，惟兩造
    結婚之目的係為使被告來臺賺錢，兩造並無結婚之真意，亦
    如前述，顯見兩造於大陸辦理之結婚登記，顯然欠缺婚姻成
    立所需之實質要件，參照前段說明，兩造之婚姻自因欠缺婚
    姻實質要件而尚未成立，惟原告卻向戶政機關辦理已與被告
    結婚之戶籍登記，足認兩造間顯無合法結婚之事實，而僅有
    婚姻之形式，從而原告請求確認兩造之婚姻關係不成立，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)， 並繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
