【裁判字號】    98,桃簡,1066
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3188號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之四色牌伍副、抽
頭金伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭博
    場所罪。爰審酌被告供給賭博場所之時間不長，抽頭金額不
    多，其犯後為前開自白，尚有悔意及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可憑，犯後為前開自白，尚有悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之四色
    牌5 副係被告所有，供犯罪預備之物，扣案之抽頭金50元，
    為被告犯罪所得屬其所有，據被告於警詢供明，應分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。另查扣之賭
    資計3,900 元係部分賭客所有，因上開場所非公共場所或公
    眾得出入之場所，上開賭客均不構成刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪，並經檢察官為不起訴處分確定在案，爰就此3,
    900 元賭資部分，不為沒收之諭知，至於該部分賭金是否因
    違反社會秩序維護法而得裁以沒入處分，尚非本件得予審究
    之範圍，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第42條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑條文刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
