【裁判字號】    95,重訴,274
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第274號
上訴人      豐溢機械有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國98年2 月6 日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「應徵第二審裁判費銀元58,375元」之記載，
應更正為「應徵第二審裁判費新台幣58,375元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
