【裁判字號】    98,壢簡,833
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢簡字第833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「本件被告前於民國93年間，
    因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於94年3 月31日以94年度
    訴字第46號判處有期徒刑1 年，嗣於94年間，再因竊盜案件
    ，經臺灣基隆地方法院於94年5 月12日以94年度基簡字第
    354 號判處有期徒刑3 月，上開二案件並定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定入監服刑，於95年6 月6 日縮短期刑假釋出監
    ，刑期至95年7 月8 日屆滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
