【裁判字號】    98,消債更,152
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第152號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明前置協商不成立通知書（附件2） 中協商不成立理由「
    8 . 大量借款或密集消費」之情形及原因。
二、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況。
三、提出服務於元隆汽車股份有限公司薪資證明文件（例如：薪
    資單正本或匯款明細）。
四、提出受扶養人徐亞寧及徐振東每月支出新台幣（下同）8,00
    0 元生活費、教育費之明細及證明文件影本。
五、釋明交通費每月8,000 元之必要性。如有其他可替代交通工
    具，譬如：大眾運輸或機車等，是否可行？
六、釋明使用2 支手機及每月費用達2,522 元之必要性。
七、提出生活雜支之明細及其證明文件影本。
八、釋明聲請人所附水電費單據中，其中包括非聲請人住所之「
    桃園縣八德市○○街188 巷25弄5 號」之原因。
九、提出桃園縣大園鄉○○○段後館小段0000-0000 地號土地登
    記謄本。
十、提出投資中古車業務相關證明文件及營業資料（包括：合夥
    契約書、營利事業登記證、營所稅等），並請說明營業收入
    情形。
十一、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
