【裁判字號】    98,聲,243
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第243號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執字第319 號），本院於民國98年3 月19日所為裁
定，有應更正之處，裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄內「參」之記載應更正為「貳」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，業經司
    法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本主文欄內「參」之記載，顯係誤繕，然
    並不影響全案情節與裁判之本旨，揆諸首揭規定及解釋，自
    應依職權予以更正為「貳」，爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
