【裁判字號】    98,聲,354
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡錦
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度緩字第296 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹萬陸仟肆佰元，沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告蔡錦因賭博案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第1086號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間1 年並已於民國98年3 月26日期滿。而本件為
    警扣得象棋1 副、骰子3 顆，及賭資新臺幣（下同）1,7600
    元，係被告所有，供其犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件聲請就扣案賭資1,6400元宣告沒收部分，經被告
    蔡錦供陳為其所有，為供其犯罪所用之物，經核並無不合，
    應予准許。惟聲請就扣案之象棋1 副、骰子3 顆及賭資
    1,200 元沒收部分，因被告蔡錦雖於警詢及偵查中均坦承犯
    行，然就象棋1 副在警詢中表示其到現場時即已經放置該處
    ，賭資1,200 元在員警查緝時在現場賭桌上，均非其所有，
    也不知為何人所有；此外，亦未提及骰子3 顆係何人所有，
    故均無積極證據可證明係被告所有。原聲請意旨認應象棋1
    副、骰子3 顆及賭資1,200 元為被告所有，供犯罪所用之物
    ，尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
