【裁判字號】    97,易,795
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第795號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月十九日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，且經合
法傳、拘均未到庭，嗣經通緝始遭緝獲到案，有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第款所定之情形，為確保審判之進行，認有羈押必要
，經於民國98年1 月19日將其裁定羈押，茲查上列情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之原因及必要性，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
