【裁判字號】    98,易,158
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第158號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6261號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因犯販賣毒品罪經判處有期徒刑9 年確定，於民國
    89年8 月5 日假釋付保護管束。復因竊盜案件，經臺灣雲林
    地方法院以90年度虎簡字第157 號判處有期徒刑4 月確定，
    與上揭假釋撤銷後之殘刑接續執行，甫於96年8 月16日縮短
    刑期執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟分別基於意圖為自己
    不法所有之犯意，先後於：(一)、97年7 月30日上午10時許，
    在甲○○所經營位於雲林縣虎尾鎮○○路○段中正國小斜對
    面之源順資源回收場內，先持廢鐵販賣予甲○○後，假藉欲
    使用電話而進入上開資源回收場之辦公室內，趁甲○○不注
    意之際，徒手打開辦公室抽屜，竊取甲○○所有置放於抽屜
    內之現金約新臺幣（下同）28,000餘元，得手後花用一空；
    (二)、同年8 月6 日上午10時許，於上開源順資源回收場，以
    相同方式竊取甲○○所有置放在同一地點之現金約14,000餘
    元左右，得手後亦花用一空；(三)、同年8 月16日晚間6 時許
    ，於上開相同處所，以相同方式竊取甲○○所有置放在同一
    地點之現金1,500 元得手後，雖於嗣後遭甲○○發覺，然並
    未主動交還甲○○而花用一空。嗣經甲○○報警究辦後，循
    線查獲上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，均坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢及偵查中之指訴（見警卷第5 頁至第7 頁，
    偵卷第7 頁至第11頁、第32頁至第34頁）情節大致相符；並
    有五金行買賣登記表登記表3 紙、出貨單9 張、監視攝影翻
    拍照片1 張、甲○○資源回收場現場照片4 張（見偵卷第12
    頁至第26頁，警卷第10頁）、監視攝影光碟1 片在卷可稽。
    足認被告自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
 三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
     。被告所犯上開3 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰
     。又被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此亦有臺
     灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，故被告於受有
     期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
     罪，依刑法第47條第1 項規定，均為累犯，應依法加重其
     刑。爰審酌被告有事實欄所記載之前科紀錄，素行不佳，
     其不思以正途賺取財物，貪圖小利，意欲不勞而獲，販售
     廢鐵等物後假電話之故，趁被害人甲○○不注意之際，多
     次徒手竊取其之財物，造成被害人之損失，又迄今未與被
     害人達成和解或賠償其損失，然考量被告犯後坦承犯行，
     態度尚可，及其犯罪動機、手段、所生危害尚非重大等一
     切情狀，分別量處如附表所示之刑，並諭知如易科罰金之
     折算標準，復定其應執行之刑併諭知如易科罰金之折算標
     準，如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
