【裁判字號】    98,補,35
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第35號
原      告  乙○○
                        10號.
訴訟代理人  李永裕律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）600,
000 元，應徵收第一審裁判費新臺幣6,500 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
