【裁判字號】    98,易,155
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第155號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義戒治所戒治中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5350
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯侵占罪，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑7 月，緩刑4 年
    確定；因於緩刑期內更犯肅清煙毒條例案件，再經本院判處
    有期徒刑3 年4 月確定，上揭緩刑嗣經撤銷，2 罪接續執行
    ，於民國85年5 月2 日假釋。於假釋期間，復因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑7
    月確定，又因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑
    2 年確定，上揭2 罪並經定應執行為有期徒刑2 年6 月確定
    。再因違反肅清煙毒條例等案件，經本院判處有期徒刑3 年
    8 月確定，上揭數罪與上開撤銷假釋後之殘刑接續執行，復
    於90年9 月13日假釋。詎甲○○於該假釋期間，再因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定，再與上揭撤銷假釋之殘
    刑接續執行，而於96年5 月31日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於97年9 月13日上午7 時30分許，在雲林縣斗六市鎮○路32
    0 巷16號前，見友人丙○○所有之車牌號碼EYF-832 號輕型
    機車1 部停放該處，鑰匙未取下，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，逕以該鑰匙發動引擎，騎乘該車離去而竊取之，
    得手後供已代步使用。於97年9 月22日下午2 時許，甲○○
    因覺該機車騎起來不順，遂騎往乙○○所經營，位在雲林縣
    斗六市鎮○路1100之1 號「環球機車行」修理，並向乙○○
    借得車牌號碼XR7-883 號重型機車1 部，供己代步用。詎甲
    ○○因無資力清償修車費用，竟另基於意圖為自己不法之所
    有，以變異持有為所有之犯意，將乙○○管領之上開機車予
    以侵占入己。嗣因乙○○檢查車牌號碼EYF-832 號輕型機車
    後，發現該機車僅是沒有汽油，甲○○又遲未返還借用之機
    車，遂於97年9 月23日報警，方為警循線於97年10月3 日下
    午3 時30分許查獲，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開竊盜及侵占之犯行均坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、乙○○於警詢及偵查中指證情節相
    符，並有雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、雲林縣警察局
    車輛尋獲電腦輸入單、XR7-883 號重型機車行車執照、贓物
    認領保管單、EYF-832 號及XR7-883 號機車失車紀錄各1 紙
    、照片3 張附卷可稽，事證明確，被告竊盜及侵占之犯行均
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及刑
    法第335 條第1 項之侵占罪。起訴意旨認為被告侵占被害人
    乙○○所管領車牌號碼XR7-883 號重型機車1 部之行為，係
    犯刑法第337 條之侵占罪，容有誤會，惟其基本事實相同，
    且業據公訴檢察官當庭更正應適用之法條為刑法第335 條第
    1 項，本院自得予以審理，並無庸變更起訴法條。被告所犯
    上開2 罪罪名互異，犯意各別，應分論併罰。又被告有如犯
    罪事實欄所列之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，竟貪
    圖私利而竊取、侵占他人機車，造成被害人損失與不便，暨
    其犯罪手法尚屬平和，犯罪後能坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第335 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335 條：（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
