【裁判字號】    97,訴,466
【裁判日期】    980415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第466號
原      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
訴      訟
共同代理人  丁○○
            子○○
被      告  壬○○禁治產人）.
兼  上一人
法定代理人  癸○○○
被      告  辛○○
            丙○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
兼  共  同
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月七日下午三時三
十分，在本院第七法庭為言詞辯論期日。
兩造並應查明下列事項:
(一)、系爭借款之借款人最後繳息日是否包括90年5月3日當日?
(二)、依系爭借款之借貸契約，系爭借款之第一次繳息日為「87年
    6 月25日嗣後並以每3 個月為一期繳納一次。」，則繳息日
    應為每年之3 、6 、9 、12月，則:
 1、前項「90年5月3日」所繳之利息係繳何期之利息?
 2、為何起訴狀改為「每六個月為一期，分20期攤還本息?」
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
