【裁判字號】    97,交易,255
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第255號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
286號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為無駕駛執照之人，於民國96年
    12月19日上午，駕駛車牌號碼7L-5926號自用小客車，沿彰
    化縣溪湖鎮○○路由南往北行駛，嗣於同日上午10時10分許
    ，行經西環路與福安路口，原應注意汽車行進中，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、
    視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，適甲○○騎乘車牌號碼EYD-098號輕型機車，沿福安路
    由西往東行駛，左轉進入西環路，被告駕駛前開車輛即因煞
    避不及，與甲○○騎乘前開機車發生碰撞，甲○○因此受有
    右眉部皮膚割裂傷、右胸部腫痛、右手背擦傷等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
