【裁判字號】    98,消債更,54
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第54號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  汪紹銘律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其共積欠無擔保債
    務新台幣（下同）1,136,316 元，有不能清償債務情事，於
    消費者債務清理條例實施前已提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，於民國（下同
    ）95年5 月16日成立一致性協商，每月清償11,558元，履行
    9 期後毀諾，認有不可歸責於己之事由，致履行有重大困難
    之情形，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：聲
    請人於98年1 月23日陳報月收入為23,000元，支出11,000元
    ，則餘額為12,000元，已足以繳付協商金額11,588元，有其
    陳報狀在卷足憑，堪認債務人應無不能清償債務之情事，其
    更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3 條所定要件，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
