【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第177號
原      告  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        15號.
被      告  甲○○
                        弄7號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾柒萬肆仟元，及其中(1)新台
幣貳佰萬元自民國97年3 月8 日起，(2)新臺幣參拾柒萬肆仟元自
民國97年5 月8 日起均至清償日止，按年息百分之5.44計算之利
息，及逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者
按按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔，確定為新臺幣貳萬肆仟伍佰陸拾貳
元。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起主訴張略以：被告丙○○以其餘被告甲○○為連帶保
    證人，於民國（下同）95年11月8 日向原告借用新台幣（下
    同）2,000,000 元及410,000 元，約定於98年11月8 日清償
    ，利息按年息百分之5.44計算，逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。並約定若借款人於借款期間未按期繳息，即喪失其期限
    利益。詎被告就該2 筆借款分別繳息至97年3 月8 日及5 月
    8 日即未繳息，被告等即應清償如主文(1)、(2)所示之借款餘
    額及相關利息及違約金，屢向被告催討，均置之不理，本利
    迄未清償，為此提起本件訴訟。
二、被告方面：被告未於言詞辯期日到場, 亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據2 紙及繳息查詢單為
    證，核屬相符，自堪信為真實。原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付借款2,374,000 元，其中(1)2,000,00
    0 元並自97年3 月8 日(2)374,000 元自97年5 月8 日起均至
    清償日止，按年息百分之5.44計算之利息，及逾期6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者按上開利率20% 計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
