【裁判字號】    98,交易,77
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2052號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未領有駕駛執照，於民國97年9
    月12日7時40分許，駕駛車牌號碼6767-KV號自用小貨車，沿
    彰化縣田尾鄉力行巷由東往西方向行駛，行經該巷與睦宜幹
    24電線桿旁交岔路口時，本應注意汽車行經無號誌之交岔路
    口，左方車應停讓右方車先行，而依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏於注意而貿然經過該路口，適有乙○○騎乘車
    牌號碼MR3-123號機車沿同巷由北往南方向亦行駛至上開路
    口，復疏未注意減速慢行，致甲○○所駕之車右前車頭與乙
    ○○所騎機車車頭發生撞擊，造成乙○○受有外傷性顱內出
    血、頭皮撕裂傷、左軀幹擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
