【裁判字號】    98,司催,164
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司催字第164號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人聲請公示催告程序應提出證券繕本、影本，或開示證
    券要旨及足以辨認證券之事項，並釋明證券被盜、遺失或滅
    失及有聲請權之原因、事實。本件聲請人應提出銀行開立之
    票據掛失止付通知書正本，且本件如為重新聲請，則應註明
    前次聲請之案件號碼，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
