【裁判字號】    98,司拍,220
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第220號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  戊○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依非訟事件法第74條規定，最高限額抵押權人聲請拍賣抵押
    物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債
    務人有陳述意見之機會：
  (一)請提出抵押權設定契約書所載債務人丙○○之最新戶籍謄本
    （記事欄請勿省略）正本。
  (二)請提出債務人台強鋼鐵股份有限公司之營利事業登記卡及其
    法定代理人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正本
    各乙份。
  (三)請提出相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正
    本乙份，以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
