【裁判字號】    97,訴,481
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第481號
上  訴  人
即原    告    甲○○
上列上訴人與被上訴人振發建設股份有限公司等間塗銷所有權轉
登記事件，上訴人對於中華民國98年3月24日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件之訴訟標的核定為新臺幣3,700,000元
，應徵第二審裁判費新臺幣56,445元。惟上訴人提起第二審，均
未繳納上訴費用，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達之日起5日內，補繳上述第二審訴訟費用
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    4    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98    年    4    月    29    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
