【裁判字號】    98,秩,95
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                    98年度秩字第95號
移送機關    彰化縣警察局和美分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年度
和警分社字第0980006610號報告書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人於民國98年2月25日晚上20時許，
    在自小客車Z8-5432號車內吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻
    物品（K他命），業經其自白在卷，且有詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告為證，因認被移送人均涉有社會秩序
    維護法第66條第1項第1款之違反社會秩序維護法之行為等語
    。
二、按社會秩序維護法第66條第1 款固規定吸食或施打煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品者，處3日以下拘留或新臺幣18,000
    元以下罰鍰。惟違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有
    明文規定者為限，同法第2條規定明文。查，社會秩序維護
    法第66條第1款所處罰之行為客體乃「煙毒或麻醉藥品以外
    」之迷幻物品為限，如所施用者係屬煙毒或麻醉藥品，即非
    該條所規範之迷幻物品，依法自應限定處罰對象在煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品文義，不得在未經立法修正之前，即
    任意擴張解釋為包括毒品危害防制條例所列之施用第三、四
    級毒品之麻醉藥品行為而加以處罰。
三、又按刑罰乃國家對於犯罪之人，以剝奪其私人法益之手段，
    所加之公法上制裁，其種類依（修正前）刑法第33條、第34
    條之規定，有死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰金5 種
    主刑及褫奪公權、沒收2 種從刑；至於行政刑罰及行政秩序
    罰（狹義之行政罰），皆係為維持行政上之秩序，達成國家
    行政之目的，對於違反行政上義務者所科之制裁；兩者區別
    之標準，在於所生法律效果之不同，行政刑罰係對於違反行
    政法規所規定之行政義務者，科以刑法上所定刑名之處罰，
    若非以刑法上之刑名處罰者，即為行政秩序罰，如拘留、罰
    鍰、勒令歇業、沒入等；行政刑罰既以刑法上之刑名作為制
    裁之方法，依刑法第11條前段之規定，應有刑法總則之適用
    ，本質上屬於刑罰，故行政法上有刑罰之規定者，應屬特別
    刑法之範圍；一般刑罰及行政刑罰，屬於法院處斷之權限，
    由法院依刑事訴訟程序裁判之，而行政秩序罰科罰之主體，
    通常為行政機關，僅少數例外，例如依社會秩序維護法規定
    ，影響人民權益較為重大之制裁如拘留及勒令歇業等，由地
    方法院之簡易庭裁罰。而藥事法第79條第1 項規定：「查獲
    之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列
    於藥事法第8 章「稽查及取締」內，而非列於第9 章之「罰
    則」，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰
    之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院
    92年度臺上字第2718號判決要旨參照）。
四、經查，被移送人確有施用K他命之行為，固經被移送人自承
    在卷，且有卷附檢驗報告可證，惟查K他命（Ketamine）係
    於91年1月23日經行政院依毒品危害防制條例第2條第3項規
    定以院台法字第0910001605號函公告為第三級毒品愷他命（
    Ketamine），故應屬毒品危害防制條例第2條所稱之具有成
    癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉藥品甚明，依上開說明
    ，自非社會秩序維護法第66條第1款所指之「煙毒或麻醉藥
    品以外之迷幻物品」，則被移送人縱有施用第三級毒品之行
    為，依社會秩序維護法第2條之處罰法定原則，尚不得任意
    擴張解釋為該條所指之迷幻物品而予論處。移送意旨以被移
    送人有施用K他命之行為，認應適用社會秩序維護法第66條
    第1款規定處罰云云，尚屬無據，被移送人應為不罰之諭知
    。
五、而依毒品危害防制條例第18條第1項中段規定：查獲之第3、
    4級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均「沒入銷燬」之，揆諸前開說明，沒入銷燬自屬行政
    機關行政科罰之範圍。從而，本件扣案之K他命14包（毛重
    45.1公克），業經公告為第三級毒品，屬依法查禁之物品，
    自僅得由行政主管機關依毒品危害防制條例第18條第1項後
    段規定，依行政程序沒入銷燬之，爰不另予沒入之宣告，併
    此敘明。
六、依社會秩序維護法第45條第2項，第66條第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  簡易庭              法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  林怡吟
附錄論罪科刑法條全文：
社會秩序維護法第66條第1款：
有下列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
