【裁判字號】    98,司拍,217
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第217號
聲  請  人  鄭艷秋
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件抵押物最新三個月內之土地謄本正本乙份。
二、本件原始借據（本票票號WG0000000、WG0000000）之票面金
    額無法辨識，請提出清晰影本。
三、依聲請狀所載，本件抵押物之原始抵押權權利人為王俞棓，
    現權利人為聲請人，而聲請人所附土地登記申請書僅能證明
    抵押權之讓與，形式上無法判斷債權是否併同讓與，聲請人
    應提出：
  (一)前開債權讓與證明書。
  (二)債權讓與已通知相對人甲○○之證明資料。
  (三)相對人甲○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正本乙份，
    以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
