【裁判字號】    98,交簡,730
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第730號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第三五四二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告於肇事後，對於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺犯罪
    前，主動向警方報明其為肇事者，向警員自首肇事而接受裁
    判等情，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙附卷可參，符合自首要件，爰依刑法第六十二條前段
    規定減輕其刑。
三、本件被告坦承犯行，亦無犯罪前科，且已與被害人家屬和解
    ，有彰化縣芳苑鄉調解委員會調解書一份附卷可稽，經此教
    訓當知所警惕，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
