【裁判字號】    97,勞訴,24
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度勞訴字第24號
上 訴 人即
被      告  瑞豐造紙股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認僱傭關係存在等事件，上訴
人對於中華民國98年4月2日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的額核定為新臺幣（下同）764,100元，應徵裁判
費12,555元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
