【裁判字號】    98,司促,6330
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6330號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之存證信函影本所示，收件人為法人「泰和小客
  車租賃有限公司」而非自然人「乙○○」，又台端於文中敘及
  有陳正生所開立之支票五張，蓋本院無從確認本件債務人究為
  何者，請債權人釋明本件債權之成立經過及其請求依據為何，
  並釋明債務人究為「乙○○」抑或為「泰和小客車租賃有限公
  司」抑或為支票之簽發者「陳正生」？(請求依據若為支票者
  ，應提出支票及退票理由單之影本)
2.請提出泰和小客車租賃有限公司之公司營利事項變更登記卡及
  其法定代理人乙○○及陳正生之最新之全戶戶籍謄本（正本）
  乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
  。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
