【裁判字號】    98,聲,883
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第883號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  楊永吉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度訴字
第3408號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○家中母親
    發生車禍，希望可以回去陪伴母親等語。辯護人則為其聲請
    ：本案證人部分均已詰問完畢，已無串證之虞，請求具保停
    止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑之罪，並
    有事實足認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而裁定自民國97年12月10日起執行羈押，嗣於98年3月
    10日並延長羈押在案。茲被告原羈押原因依然存在，被告請
    求因家庭狀況需具保停止羈押，非得為本院審酌之因，尚難
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
