【裁判字號】    98,司拍,218
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第218號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依非訟事件法第74條規定，最高限額抵押權人聲請拍賣抵押
    物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債
    務人有陳述意見之機會：
  (一)本件借款人蘇和男業已死亡，請提出蘇和男全體繼承人之最
    新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正本及繼承系統表，如繼承
    人已死亡亦須列明，併提出戶籍謄本。
  (二)請向債務人蘇和男（身分證號碼：Ｚ000000000）所設戶籍地
    之法院查明蘇和男之繼承人有無拋棄或限定繼承之情事（如
    有繼承人拋棄繼承，應提出法院准予備查之文件影本），以
    利本件程序之進行。
  (三)請提出相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正
    本乙份，以供本院審查。
二、聲請狀附表關於抵押物彰化縣北斗鎮○○段1108-1地號土地
    記載有誤（應為1118-1地號），請更正附表，並依蘇和男全
    體繼承人之人數提出聲請狀暨附表繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
