【裁判字號】    98,簡,998
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第998號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8792號
），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○知悉提供帳戶予不相識之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團隱匿真實身分，以作為犯罪集團進行詐欺
    犯罪所用，竟仍不違其本意，基於幫助他人實施詐欺取財犯
    行之犯意，於民國95年、96年間某日，在臺北縣板橋市○○
    路附近，將其所申辦之臺北富邦商業銀行板橋分行帳號0000
    00000000號帳戶之金融卡、密碼，提供給姓馬之男性成年友
    人使用。該名姓馬之男性友人再將金融卡（含密碼）交由詐
    騙集團使用。嗣有乙○○在雅虎奇摩拍賣網站購物標得商品
    ，而於民國97年4月10日，依賣家指示匯款新臺幣3,610元至
    甲○○之臺北富邦銀行帳戶內，惟未收到標得之商品，始知
    受騙。
二、本件證據除附件檢察官起訴書證據並所犯法條證據清單一、
    所記載「惟辯稱該帳戶之存摺、金融卡遺失等語」，更正為
    「被告於本院行準備程序時之自白」，其餘引用之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
