【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第252號
聲  請  人  財團法人乙○○文教獎學金基金會
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  龍星昇第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾陸萬陸仟陸佰柒拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，
    聲請人前遵本院95年度員簡字第349號民事判決為免為假執
    行曾提供新台幣366,674元為擔保金，並以本院96年度存字
    第626號提存事件提存在案。茲因該事件業經判決確定，聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出提存書、民事判決、存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
