【裁判字號】    98,易,384
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第384號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一六八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑玖月，扣案之扳手貳支沒收。主刑部分應執行有期徒
刑拾月。
    事  實
一、甲○○有竊盜、恐嚇、藏匿人犯、違反毒品危害防制條例等
    前科，其於民國九十一年一月間因恐嚇、竊盜等案件，經臺
    灣南投地方法院於九十一年十月三十一日，以九十一年度易
    字第一九六號判決判處應執行有期徒刑一年八月確定（第一
    案）；再於九十二年一月間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院於九十二年十一月十日，以九十二年度易字第七０九號判
    決判處有期徒刑二年確定；再於九十三年十月間因藏匿人犯
    案件，經臺灣臺中地方法院於九十四年二月十四日，以九十
    四年度簡字第十七號判決判處有期徒刑三月確定，前開後二
    罪再經臺灣臺中地方法院以九十四年度聲字第九一八號裁定
    定其應執行有期徒刑二年二月後，再與第一案接續執行，並
    於九十五年八月十一日因縮刑假釋出監，假釋期間至九十五
    年十月十一日未經撤銷視為執行完畢。又於九十六年九月間
    因竊盜案件經本院於九十七年一月七日，以九十六年度易字
    第一六０一號判決判決應執行有期徒刑五月確定；於九十六
    年十月間因竊盜案件，經本院於九十六年十二月三日，以九
    十六年度彰簡字第一０二八號判決判處應執行有期徒五月確
    定；於九十七年八月間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於
    九十七年十二月一日，以九十七年度易字第三九八七號判決
    判處應執行有期徒刑六月確定。仍不知警惕，而為下列行為
    ：
（一）甲○○意圖為自己不法所有，於九十七年七月二十三日十
      三時許，在彰化縣芬園鄉○○路○段五十五號後方廣場，
      以徒手竊取丙○○置於該處之不鏽鋼材質水桶五個，得手
      後，持往位於彰化縣彰化市○○路○段二三九巷七十一號
      葉宜順經營之資源回收場，賣予不知情之葉宜順新臺幣（
      下同）二百八十元，所得款項花用殆盡。
（二）甲○○意圖為自己不法所有，於九十七年七月二十五日十
      一時許，在彰化縣彰化市○○路○段一六二號前，持其所
      有客觀上足以對人之生命、身體造成危險性，可作為兇器
      之扳手二支，將乙○○停於該處之車牌號碼五Ａ－九０七
      八號自用小貨車之觸媒轉換器三支拆下，得手後，持往位
      於彰化縣彰化市○○路○段三０七巷五十一號松淯五金汽
      車材料行，以每支觸媒轉換器三千元之價格賣予不知情之
      蔡志忠，所得款項計九千元均花用殆盡。嗣經警循線查獲
      ，並扣得其所有供行竊用之扳手二支。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款
    所列竊盜罪，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨
    任審判。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人丙○○、乙○○、蔡志忠、葉宜順於警詢之證述
    ，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然
    上開警詢證述，業經被告同意列為證據外，且經本院於審理
    時當庭直接提示而為合法之調查，被告亦未於言詞辯論終結
    前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人丙○○、乙
    ○○、蔡志忠、葉宜順於警詢之證述，出於自由意識而陳述
    ，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    之規定，認上開被害人即證人丙○○、乙○○、蔡志忠、葉
    宜順於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證
    據。
三、前揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢、偵查中及本院
    審理時坦承不諱，核與證人丙○○、乙○○、蔡志忠、葉宜
    順、林以興分別於警詢、偵查時之證述情節相符。此外，復
    有被害人丙○○出具之贓物認領保管單、查證照片及贓物照
    片、指認犯罪嫌疑人紀錄表、估價單等在卷，及被告所有供
    犯罪所用之扳手二支扣案可資佐證，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
四、核被告所為犯罪事實（一），係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪，所為犯罪事實（二），係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款之加重竊盜罪。被告所為前開一次普通竊盜罪
    ，一次加重竊盜罪之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。又被告曾於九十一年一月間因恐嚇、竊盜等案件，經
    臺灣南投地方法院於九十一年十月三十一日，以九十一年度
    易字第一九六號判決判處應執行有期徒刑一年八月確定（第
    一案）；再於九十二年一月間因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院於九十二年十一月十日，以九十二年度易字第七０九號
    判決判處有期徒刑二年確定；再於九十三年十月間因藏匿人
    犯案件，經臺灣臺中地方法院於九十四年二月十四日，以九
    十四年度簡字第十七號判決判處有期徒刑三月確定，前開後
    二罪再經臺灣臺中地方法院以九十四年度聲字第九一八號裁
    定定其應執行有期徒刑二年二月後，再與第一案接續執行，
    並於九十五年八月十一日因縮刑假釋出監，假釋期間至九十
    五年十月十一日未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表等在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科，品行不佳
    ，其隨意竊取他人財物，破壞社會治安，及其犯罪動機、手
    段、目的、所生危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲處。至
    扣案之扳手二支係被告所有，供其行竊事實欄（二）之觸媒
    轉換器之用，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
五、再公訴人聲請對被告以竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制
    工作等語。惟按釋字第四七一號解釋已指出：本諸法治國家
    保障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應
    受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為
    之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對行為人未來之期待
    相當。本院審酌被告固有多次竊盜前科，惟本件被告僅行竊
    二件，且其於警詢、偵審期間均坦承犯行，衡量被告犯罪行
    為之危險性及嚴重程度，分別宣告有期徒刑三月及九月，已
    足認係對被告犯行之適當處罰，已足對其產生矯正策勵之影
    響。是若另行依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定宣告強制
    工作三年，顯與比例原則有違，爰不另為被告令入勞動場所
    強制工作之宣告。又起訴書對被告求刑有期徒刑一年六月，
    然被告犯罪所得不多，所生危害尚輕，故本院認判處如主文
    所示之刑，已足以懲處被告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
項第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條
第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                  刑事第二庭      法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                                  書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
