【裁判字號】    98,司促,6294
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6294號
債  權  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  戊○○
上列債權人台北國寶資產管理有限公司因與債務人甲○○等四人
間支付命令事件，債權人台北國寶資產管理有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、債權人所提繼承系統表顯示，陳鐵牛於民國（下同）91年9
    月8日死亡，其繼承人計有陳施阿快、陳天才、陳天明及陳
    錚娟等4人，其中陳天才又於92年6月11日死亡，其死亡時間
    在陳鐵牛死亡之後，並無民法第1140條代位繼承之適用。惟
    既有概括繼承，陳天才之繼承人甲○○、丙○○、乙○○及
    丁○○等4人仍應繼承被繼承人陳天才之債務（來向於陳鐵
    牛），故本件仍須釋明陳鐵牛債務若干？陳天才繼承其債務
    應只1/4比例計算其應繼分。
二、請提出債務人丙○○、乙○○、丁○○最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
