【裁判字號】    98,聲,250
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第250號
聲  請  人  乙○
                        樓
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九０號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第13號民事裁定，提供新台幣100,00
    0元為擔保金，並以本院98年度存字第90號提存事件提存在
    案後，向本院聲請為假扣押執行。茲因雙方當事人已達成和
    解，相對人等人並出具同意書，同意聲請人取回擔保金，爰
    請求准予取回擔保金等語，並提出本院98年度存字第90號提
    存書、本院彰院賢98執全甲字第79號民事執行函影本、同意
    書及印鑑證明正本等件為證，復經本院依職權調取本院98年
    度裁全字第13號保全程序卷宗、98年度存字第90號提存卷宗
    、98年度執全字第79號執行卷宗、98年度裁全字第948號撤
    銷假扣押事件等卷宗，審核結果屬實。從而聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
