【裁判字號】    98,聲判,2
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲判字第2號
聲  請  人
即 抗 告人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年4月14
日之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第408條第1項規定：「原審法院認為抗告不合
    法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期
    間先命補正。」。
二、本件抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，本院98年4月14
    日裁定聲請駁回。其中正本文末第二頁「如不服本裁定，應
    於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕本）。」
    應屬誤繕，書記官已處分更正為「不得抗告」。又按刑事訴
    訟法第258條之3第5項規定：「被告對於第2項交付審判之裁
    定，得提起抗告；駁回之裁定，不得抗告。」，後半段規定
    對聲請人或被告而言，無論是聲請不合法或無理由而駁回聲
    請交付審判之裁定，均屬不得抗告（亦見學者林鈺雄著刑事
    訴訟法下冊Ｐ.97），故因聲請交付審判不合法而駁回之裁
    定，屬於不得抗告。
三、本院98年4月14日裁定，既屬不得抗告，抗告人98年4月21日
    提出抗告書狀，自屬違背法律上之程式。
四、依刑事訴訟法第408條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法官  姚銘鴻
                                法      官  游秀雯
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（正繕本各一份
）
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書  記  官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
