【裁判字號】    98,附民,86
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決    98年度附民字第86號
告  訴  人  丁○○
被      告  辛○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
            癸○○
            丙○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中
            戊○○
       (原名林五峰）
            乙○
      （原名林金鳳）
            甲○○
                    號
            己○○
            庚○○
上列被告等因民國97年度易字第1976號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告辛○○等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項固有明文；惟法院認原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第
    502 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度易字第1976號之刑事案件，業經本院於98
    年4 月28日宣判，而被告丙○○、癸○○、辛○○、庚○○
    、戊○○、乙○、李曉紀及己○○等人所為均係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪。而被告丙○○等人雖與原告所委
    託之人即共同被告壬○○共同基於犯意聯絡，由被告丙○○
    等人填寫分期付款書，再由壬○○持之向誠泰行銷股份有限
    公司、怡富資融股份有限公司及及駿輝國際企業有限公司（
    下稱三家貸款公司）施以詐術而給付款項，原告從中賺取每
    件新臺幣（下同）800 元之手續費，雖被告等人並無購車之
    意，而以一車兩貸方式或無給付貸款之意，然上開三家貸款
    公司每撥款1 次至丁○○所經營機車行帳戶，其即從中獲利
    800 元，並無直接損害，故原告丁○○並非本件詐欺案之被
    害人，至於丁○○因壬○○詐欺行為，固對上開三家貸款公
    司負有損害賠償責任或基於彼此間契約負賠償責任，然其究
    非因本件犯罪而受有損害，縱與上開三家貸款公司和解而取
    得對被告等之債權，丁○○欲請求被告等人賠償，僅可另行
    提起民事訴訟，依法自不得於被告本件刑事訴訟程序中，提
    起附帶民事訴訟。從而，依照首開說明，原告提起本件附帶
    民事訴訟，自屬不合法，原告之訴及假執行之聲請，均應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六法庭  審判長法  官  王義閔
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
