【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人 丙○○
兼      上 乙○○
法定代理人 丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第八○一六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：(一) 應供擔保之原因消滅者。(二) 供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保之原因消滅 (最高法院五十三年度臺抗字第二七
    九號判例意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第4945號假扣押裁定，為擔保曾
    提供新臺幣8萬元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院96度存
    字第8016號提存事件提存。嗣聲請人對於相對人請求損害賠
    償之本案訴訟，因兩造業已達成民事和解而無庸再為本案訴
    訟，並已撤銷假扣押執行程序，後經聲請人以存證信函通知
    債務人，並定20日以上之期間催告相對人行使權利，而相對
    人雖於期間內向鈞院就假扣押擔保金部分，起訴請求聲請人
    給付損害賠償，惟其請求已遭判決駁回敗訴確定在案，是該
    假扣押事件應供擔保之原因業已消滅，故聲請人聲請返還擔
    保金等語，並經提出假扣押裁定、提存書、刑事判決書、民
    事執行處通知函、存證信函暨掛號回執、民事簡易判決等為
    證，經審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
