【裁判字號】    98,簡,947
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡字第947 號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第384 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，甫於95年11月17日執行完畢釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2310號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內，基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年1 月19日晚上某時許，在位於彰化縣伸港鄉福安宮附近
    ，綽號「來富」姓名、年藉不詳之友人住宅，以將第2 級毒
    品甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以火燒烤吸食其煙之方式
    ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月20日下
    午5 時20分許，在彰化縣線西鄉○○村○○路4 號前，因形
    跡可疑經警盤查，並經其同意後採集其尿液送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢查署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均坦承不諱，且
    其於98年1 月20日為警所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局和美
    分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股
    份有限公司98年2 月6 日報告編號00000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 紙附卷可稽，應認被告之自白確與事實相符，
    堪以採信。又查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於95年11月17日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第2310號為不起訴處分確定等情，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參，被告顯係於受觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依同條
    例第23條第2 項規定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告於施用前持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前即有施用毒品之前科，且曾因施用毒品送觀察、勒戒，
    仍未能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪
    之動機、目的、所生危害及犯罪後尚知坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
