【裁判字號】    98,家聲,84
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任聲請人甲○○於相對人乙○對第三人吳生富提起民事假扣押
或侵權行為損害賠償訴訟時，為民事假扣押聲請人或民事訴訟原
告之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○ (民國19年
    04月26日出生)之子，因相對人於97年05月07日17時20分許遭
    第三人吳生富駕車肇事，自後追撞同向而由相對人所騎之自
    行車，致相對人人車倒地後，其身體受有頭部外傷併腦出血
    、腦挫傷、左手掌及左膝擦傷等重傷害，至今仍陷入昏迷不
    醒。而第三人吳生富涉犯過失重傷害罪嫌，已經檢察官提起
    公訴，且第三人吳生富迄未與相對人達成民事和解，相對人
    實有就第三人吳生富財產聲請假扣押及提起侵權行為損害賠
    償訴訟之必要，相對人雖已成年，惟既陷入昏迷不醒，並無
    訴訟能力，亦無法定代理人，自無法獨立提起訴訟，爰依民
    事訴訟法第51條第2項規定聲請裁定為相對人選任特別代理
    人等情，業據其提出相對人戶籍謄本、起訴書及診斷證明書
    影本各乙件為憑，核屬相符，聲請人所稱自堪信為真實。本
    院審酌聲請人既為相對人之子，爰選任聲請人為相對人於提
    出主文所示之聲請或訴訟事件時之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
