【裁判字號】    98,嘉交簡,376
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第376號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2227號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書第2頁
    第1行「0.68ＭＧ／Ｌ」，應更正為「0.84ＭＧ／Ｌ」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。又被告甲○○前因公共危險案件
    ，經本院以94年度嘉交簡字第462號判決判處有期徒刑2月，
    ，於94年11月4日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告2人均明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，被告甲○○並於超
    車時不慎擦撞被告乙○○所騎之機車而倒地受傷，且被告乙
    ○○酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，另被告甲○○
    經換算酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.11毫克，均對交通安
    全危害非輕，惟被告2人犯後均坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                               書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
