【裁判字號】    98,繼,359
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第359號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
被繼承人    丁○○
上列當事人聲明對被繼承人丁○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人乙○○拋棄繼承准予備查。
聲請人甲○○、丙○○聲明拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲明人等係被繼承人丁○○之子女、孫子女
    ，丁○○於民國98年3月21日死亡，聲請人爰於法定期間內
    聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被繼承人丁○○（男，
    17年9月19日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前設
    籍於嘉義市○區○○○路184號4樓）於98年3月21日死亡，
    有戶籍謄本、繼承系統表等件在卷可稽，惟依聲明人所提之
    繼承系統表、戶籍謄本等件，聲明人乙○○係丁○○第1順
    序先順位之繼承人，其聲明拋棄繼承應准予備查。惟因被繼
    承人丁○○尚有第一順序先順位繼承人周添財、周煌元，聲
    明人甲○○、丙○○為被繼承人丁○○第一順序後順位之繼
    承人，尚無繼承權，有臺灣嘉義地方法院民事紀錄科查詢表
    1份附卷可參。從而，聲明人甲○○、丙○○聲請拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                   家事法庭      法  官  涂裕洪
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
