【裁判字號】    98,附民,4
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度易字第9 號妨害家庭案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告明知周玉蓮為有配偶之人，竟於民國90
    年4 月間某日起至94年2 月14日止，連續與周玉蓮發生通姦
    行為20多次，經臺灣嘉義地方法院檢察署以96年度偵續字第
    56號將被告起訴，現由本院審理中。周玉蓮為原告之配偶，
    被告所為足以破壞周玉蓮與原告夫妻間之共同生活，不法侵
    害原告基於婚姻關係而享有之身分法益，衡其情節非輕，爰
    依侵權行為之法律關係提起本件訴訟。並聲明：被告應給付
    原告新台幣150 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息。原告願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告陳述：被告未與原告之配偶通姦，檢察官之起訴有誤，
    原告之請求無理由，另原告請求之數額過高，被告亦不同意
    。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件被告被訴相姦案件，業經本院刑事判決諭知公訴不受理在
    案，自應依上開規定，以判決駁回原告之訴及假執行之聲請
    。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                  書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
