【裁判字號】    98,補,161
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第161號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
上列原告與被告甲○○○○○○間請求損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為壹佰柒拾參萬肆仟
貳佰參拾貳元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟貳佰貳拾陸
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
