【裁判字號】    98,補,145
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    遷移房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第145號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷移房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾壹萬捌仟壹佰元
（計算式：198,100元＋5,000元×4個月〔98年1月算至98年4月
，共計4個月〕＝218,100），應徵得第一審裁判費新臺幣貳仟參
佰貳拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
