【裁判字號】    98,交聲,139
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第139號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  同宥有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十八年二月十八日所為之
處分（原處分案號：嘉監裁字第裁70—Ｌ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人同宥有限公司（下稱異
    議人）所有之車號230-ＵＦ號自用大貨車附掛93-ＥＦ號自
    用半拖車，於民國九十八年一月六日上午十時五十分許，因
    裝載砂石、石頭土方未依規定使用砂石專用車輛，而行駛在
    台三線與一五九甲線公路，經嘉義縣警察局交通警察隊員警
    當場攔檢查獲舉發，異議人於限期內到案申訴，經原處分機
    關調查結果仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理
    處罰條例第二十九條之一第一項規定，於九十八年二月十八
    日以嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決書，據以裁處異議人
    罰鍰新臺幣四萬元之處分等語。
二、異議意旨略以：異議人公司所經營之營業項目包含砂石批發
    業，且當日所載運之砂石、土方物料，均純屬異議人與定宏
    興業社所承包之工程物料，並未違反道路交通管理處罰條例
    第二十九條之一第一項規定，爰聲請撤銷原處分等語。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人四萬元以上八萬元以下
    罰鍰，並當場禁止通行。又裝載砂石、土方之傾卸框式大貨
    車及傾卸框式半拖車，應依裝載砂石土方車輛使用專用車輛
    或專用車廂規定使用專用車輛或專用車廂，違者依道路交通
    管理處罰條例第二十九條之一規定處罰。登檢為「砂石專用
    車」之車輛，除公路監理機關在公路監理電腦中註記為砂石
    專用車外，其行車執照及拖車使用證應加註貨廂內框長、寬
    、高（貨廂容積不受第三點限制之車輛除外）及「砂石專用
    車」字樣，另原砂石標示車、港區車輛及八公噸以下車輛，
    於「砂石專用車」字樣後另行標示（標）、（港）、（混）
    以資識別，道路交通管理處罰條例第二十九條之一第一項以
    及裝載砂石土方車輛使用專用車輛或專用車廂規定第二條、
    第七條分別定有明文。
四、經查：異議人所有之車牌號碼230-ＵＦ號自用大貨車附掛93
    -ＥＦ號自用半拖車（框式傾卸式），於九十八年一月六日
    上午十時五十分許，在台三線與一五九甲線處，載運砂石及
    石頭土方未使用砂石專用車，而經警員當場攔停製單舉發，
    並經原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所裁處罰鍰四萬
    元等情，有嘉義縣警察局嘉縣警交字第Ｌ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局嘉義區監理所
    嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決書各一份在卷可稽，而異
    議人於異議狀當中亦未否認當日有以上揭車輛載運砂石土方
    之事實，佐以卷附上揭車輛汽車車籍查詢單、拖車車籍查詢
    單顯示，異議人所有之230-ＵＦ號自用大貨車、93-ＥＦ號
    自用半拖車，均非屬「砂石專用車」，是異議人所有之上揭
    非砂石專用車輛，於前揭時地載運砂石土方乙情，應堪認定
    。至異議人雖以上開情詞為辯，惟查異議人公司營利事業登
    記證，係依商業登記法相關規定，向目的事業主管機關申請
    核准之營業項目，為經濟法規之範疇，惟裝載砂石之車輛係
    為重車，該等車輛對於道路路面造成嚴重破壞，影響用路人
    生命、身體及財產的安全甚鉅，交通部為有效管理砂石車問
    題，在道路交通管理處罰條例增訂第二十九條之一之處罰規
    定，並於道路交通安全規則明訂裝載砂石、土方之車輛應合
    於規定的設備、檢驗項目及裝載砂石等事項，另就專用車輛
    、車廂部分訂有裝載砂石、土方車輛使用專用車輛或專用車
    廂之規定，受處分人公司雖有砂石業之營業項目，但並不能
    據以免除上開交通安全禁制之義務，仍應按照道路交通安全
    規則使用裝載砂石土方專用之車輛及車廂，並非一旦取得公
    司登記後即可毫無限制咨意使用不合規定車輛，異議人空言
    指摘原舉發不當，尚屬無據。
五、綜上所述，本件異議人所有之上揭車輛，確有「裝載砂石土
    方未依規定使用專用車輛」之違規，允無疑義。原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第二十九條之一第一項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰四萬
    元，核無不當，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
