【裁判字號】    98,嘉簡,476
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第476號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第9 行
    被告交付予不詳人士使用之資料應補充為「印章、提款卡及
    密碼等物」、證據並所犯法條一(一)第3 行之「劉品薰」應更
    正為「劉品熏」。
二、被告雖辯稱：本件劉品熏之嘉義文化路郵局帳戶存摺、印章
    、提款卡及密碼，係與伊自己所有之成功路郵局帳戶等5 個
    金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡，一同放置於機車置物
    箱中，因而遭竊遺失云云。惟查：
  (一)依卷附被告歷次警詢筆錄，其最早係於95年11月30日至嘉義
    市政府警察局第一分局竹圍派出所報案，指稱共有5 個金融
    機構帳戶資料遺失，當時係供稱遺失之時間、地點均不清楚
    ，並稱依據郵政單位提供之交易明細，劉品熏所有之帳戶內
    並未發現有其他不明交易金額（見桃園地檢署偵卷第320 至
    325 頁）。嗣因其以另一子劉庭豪名義開立之嘉義文化路郵
    局帳戶亦遭詐騙集團作為詐欺取財匯款之用，被告於95年12
    月25日至嘉義市警察局第二分局偵查隊製作筆錄時，即改稱
    該帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及印章是95年11月17日21
    時在嘉義市西區家樂福夜市停車場內遺失，95年11月30日有
    報案（見嘉義市警察局第二分局警卷第3 頁；該案件嗣經報
    請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯罪嫌疑
    不足，而以97年度偵續字第11號為不起訴處分確定）。迄至
    本件案發後，被告又於95年12月30日在桃園縣政府警察局平
    鎮分局偵查隊供稱：伊95年11月24日才知道存摺遺失，沒有
    去報案；惟未回答帳戶資料係於何時遺失（見桃園地檢署偵
    卷第15頁）。是被告就其所稱放置於機車置物箱內之5 個帳
    戶資料係於何時、何地遺失，所述前後已有不一。而本件被
    害人甲○○係於95年11月17日匯款40萬元至劉品熏之文化路
    郵局帳戶，旋於當日遭提領一空，該帳戶於95年11月16日復
    有2 筆分別為無摺存款5 千元、臨櫃提款3 千元之交易紀錄
    （見桃園地檢署偵卷第35、59至60頁之帳戶最近交易資料、
    郵政存簿儲金無摺存款存款單、提款單影本）；參以被告於
    本案偵查中供稱伊曾於95年11月15日申領劉品熏嘉義文化路
    郵局帳戶之晶片卡，並設定轉帳功能，96年11月16日後之交
    易均非其所為（見嘉義地檢署偵卷第69頁），足見其於本案
    偵查中所稱帳戶資料遺失之時間，應係在95年11月15日至16
    日間，亦與其於95年12月25日警詢中供稱帳戶資料係95年11
    月17日21時始遺失等語相互矛盾。
  (二)另查，被告曾於95年11月20日至郵局申辦自己之成功路郵局
    帳戶電話語音服務，而申辦該功能需本人親帶身分證明文件
    臨櫃辦理，且需於申請書上加蓋存簿印鑑，有中華郵政股份
    有限公司嘉義郵局97年10月24日嘉營字第0970100915號函暨
    函附加蓋有存簿印鑑之使用電話語音服務申請書在卷足稽（
    見嘉義地檢署偵卷第41頁以下）。由上足認被告之成功路郵
    局帳戶印章，95年11月20日尚在其本人持有中，是其辯稱成
    功路郵局帳戶之印章等，係與本件劉品熏之文化路郵局帳戶
    資料一併放置於機車置物箱中，而在95年11月16日前遺失云
    云，顯有不實。
  (三)金融機構之存摺、印章、提款卡及密碼，均係個人理財之重
    要工具，一般人為免存摺或提款卡遺失時，帳戶內之款項遭
    盜領，均會避免將印章及存摺、提款密碼及提款卡同置於一
    處；而機車置物箱係一般人騎用機車時均會頻繁開、閉以放
    置、取用隨身物品之處，且因騎乘機車外出時，通常均係停
    放於路邊等非隱蔽之處所，一般人均知應避免將貴重物品放
    置於機車置物箱中，以免遭竊。本件案發時，被告已年逾30
    歲，且與其夫共同經營中古車買賣業務，為智慮正常且具有
    豐富社會經驗之人，竟稱其係將自己及2 個兒子名下共計5
    個金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼一同放置於機
    車置物箱中，且迄至95年11月24日始發覺該等物品遺失云云
    ，所述顯有悖於常情。
  (四)又詐騙集團成員係為方便收取贓款，並躲避檢警之追緝，而
    以他人帳戶作為款項出入之用，通常均係以收購所得、經帳
    戶所有人或管領人同意提供之帳戶供被害人匯款之用，否則
    如使用竊得之帳戶資料，一旦帳戶所有人立即發現失竊而辦
    理掛失，被害人所匯入之款項即會遭凍結無法提領，而帳戶
    所有人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提
    領一空；衡以現今社會中，不法之徒刊登廣告以招徠貪圖小
    利者出售帳戶之案件層出不窮，詐騙集團收購他人帳戶供犯
    罪用，並無任何困難之處；衡諸常情，詐騙集團成員既已大
    費周章設詞誆騙被害人，當無甘冒前述風險，利用竊得之金
    融機構帳戶供被害人轉帳匯款，而為他人作嫁之理。綜上堪
    認被告所辯顯係事後卸責之詞，本件事證明確，應予依法論
    科。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    以其子劉品熏名義申設之文化路郵局帳戶存摺、印章、提款
    卡、密碼交付他人，供他人作為詐騙之用，並未參與詐欺犯
    行構成要件之實施。核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項
    之規定，應按正犯之刑減輕之。
(二)爰審酌被告為高職之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，提供帳
    戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查
    緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，被害人甲○○
    遭詐騙匯至本件文化路郵局帳戶之金額達40萬元，及其犯後
    猶一再飾詞否認犯行，耗費司法資源，且未見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
(三)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定有明文。又按幫助犯
    係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並
    非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響
    力持續至正犯實施犯罪時始行成立；故就幫助犯而言，其犯
    罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等
    ，應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度台
    非字第253 號判決意旨參照）。本件詐欺取財之正犯實施犯
    罪之時間在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，
    爰依上開減刑條例之規定，減其宣告刑如主文所示，並諭知
    減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項 、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4737號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○路562號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知金融機構存摺、印章、提款卡及提款密碼係供自
    己使用，攸關個人債信，甚為重要，又其可預見無故蒐集他
    人之存摺及提款卡使用，將可能藉收購之存摺簿等遂行財產
    上犯罪之目的，且明知提供銀行帳戶予不明人士，易為歹徒
    作為財產犯罪之工具，竟因一時缺錢急用，基於幫助詐欺取
    財之犯意聯絡，將其以其子劉品熏名義，於民國95年11月8
    日申辦之中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公司）嘉義
    文化路郵局（下稱文化路郵局）帳號00000000000000號存摺
    、印章、提款卡等物，於95年11月15日至同年月16日上午10
    時38分前之某時，在不詳時、地，交付予不詳人士使用。嗣
    於同年月17日，住桃園縣平鎮市之甲○○，誤信詐騙集團成
    員之詞，錯認已中獎，陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示
    ，匯款新臺幣（下同）40萬元入劉品熏上開文化路郵局帳號
    內，旋遭詐騙集團成員分別以臨櫃及提款卡提款之方式領取
    ，嗣甲○○發現受騙，報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何出賣或交付帳戶予他人之情事
    ，辯稱：劉品熏上開文化路郵局存摺、提款卡及印章等物是
    由伊保管、使用；伊將伊成功路郵局、華僑商業銀行嘉義分
    行〈後因合併更名為花旗（台灣）商業銀行股份有限公司嘉
    義分行，下稱華僑銀行嘉義分行〉、劉品熏文化路郵局及伊
    另一子劉庭豪文化路郵局、華南商業銀行（下稱華南銀行）
    等金融機構的存摺、提款卡及印章均放在一個駝色包包內，
    將上開駝色包包放在機車前方置物箱內，後來機車置物箱被
    撬開，上開金融機構的存摺等物均遺失等語。經查：
  (一)甲○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而於95年11月
    17日匯款至劉品熏文化路郵局帳戶一情，業經甲○○於警詢
    中指訴綦詳，並有中國信託商業銀行匯款申請書、劉品薰上
    開文化路郵局查詢帳戶最近交易資料各1份在卷可稽，是劉
    品熏上開文化路郵局帳戶確遭詐騙集團使用於詐欺行為，應
    無疑義。
  (二)劉品熏上開文化路郵局95年11月8日開戶後，同年月15日領
    取晶片金融卡，並同時申請跨行及金融卡局內轉帳；同年月
    16日上午10時38分許，在屏東民生東路郵局以現金存入5000
    元，同日上午11時24分以現金提款之方式，在屏東地區之郵
    局領取3000元等情，有劉品熏嘉義文化路郵局客戶歷史交易
    清單、郵政存簿儲金無摺存款存款單及郵政存簿儲金提款單
    【見臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第9411號偵查卷（
    下稱桃園地檢偵查卷）第59、60、99 頁】各1份在卷可佐，
    劉品熏上開帳戶中95年11月16日之存、提款單非被告乙○○
    所書寫，業據被告陳述明確（見桃園地檢偵查卷第65頁），
    可知本案劉品熏上開文化路郵局離乙○○持有之時間點為95
    年11月16日上午10時38分前某時。
  (三)被告於警詢時陳稱其同時遺失華僑銀行（帳號000000000000
    、戶名乙○○）、華南銀行（帳號：00000000000000、戶名
    乙○○）、中華郵局（局號：0000000、帳號0000000、戶名
    劉庭豪）、中華郵局（局號：0000000、帳號0000000、戶名
    劉品熏）、中華郵局（局號：0000000、帳號0000000、戶名
    乙○○）等5家金融機構之金融提款卡及存摺等物等語，惟
    於本署偵查中則陳稱：全家只有劉庭豪的華南銀行帳戶遺失
    ，是和劉品熏的郵局存摺及提款卡等物一起遺失（見本案第
    69頁）等語無誤。而上開帳戶中，第000000000000號帳號應
    係華南銀行嘉義分行所有，且係以劉庭豪名義申請；另第00
    000000000000號帳號係屬華僑銀行嘉義分行所有，且係以乙
    ○○名義申請，有華僑銀行嘉義分行96年7月12日（96）僑
    銀嘉字第154號函（見桃園地檢偵查卷第225頁以下），及華
    南銀行嘉義分行97年9月22日（九十七）華嘉存字第970377
    號函（見本署偵查卷第24頁以下）各1份在卷可佐，是依被
    告乙○○所述，脫離乙○○持有之金融機構存摺等物應係劉
    庭豪文化路郵局及華南銀行嘉義分行；乙○○華僑銀行嘉義
    分行、嘉義成功路郵局，及劉品熏文化路郵局等5個帳戶無
    誤。
  (四)被告於偵查中陳稱：申請劉品熏文化路郵局帳戶，是為了要
    幫劉品熏購買郵局儲蓄保險；其有經營中古車行，車行有現
    金，足夠支付儲蓄險；劉品熏及劉庭豪均未在郵局購買郵政
    壽險（見桃園地檢偵查卷第287頁）等語明確，並有臺灣郵
    政股份有限公司97年5月5日壽字第0970800477號函（見桃園
    地檢偵查卷第285頁）1份在卷可佐，是劉品熏文化路郵局帳
    戶並未使用於支付郵局保險等事宜，應可認定。且乙○○亦
    自承：伊車行當時經營的不好；伊在95年底積欠銀行信用卡
    債達100餘萬元；96年初、過年後被5、6間銀行強制停卡；
    95 年底、96年初資金就有周轉困難等語明確。另乙○○自
    95年12月底確遭永豐信用卡股份有限公司（下稱永豐銀行）
    等金融機構催繳帳款，又因款項未繳而遭強制停卡等情，有
    永豐信用卡股份有限公司97年5月6日永豐法催暨風管部（
    097 ）字第00562號函、荷商荷蘭銀行股份有限公司松山分
    公司97年5月8日（97）荷銀法字第1088號函【見臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度偵字第9411號偵查卷（下稱桃園地檢偵
    查卷）第292頁以下】、遠東國際商業銀行股份有限公司刑
    事陳報狀、玉山銀行信用卡事業處97年5月9日玉山卡（債）
    字第08043013號函（見桃園地檢偵查卷第384頁以下）、財
    團法人金融聯合徵信中心信用卡資訊－身分證號/統編查詢
    資料（見桃園地檢偵查卷第268頁以下）各1份在卷可佐，是
    被告在資金能力不足之情形，是否果有能力為其子劉品熏購
    買儲蓄險令人質疑，則其以劉品熏名義開立上開文化路郵局
    之目的即屬可疑。
  (五)被告持有之上開5間金融機構之存摺等物，其中劉品熏文化
    路郵局及劉庭豪文化路存摺是為買保險扣款而開立，是預計
    錢會存入該帳戶而不會把錢轉出去；乙○○名義之華僑銀行
    嘉義分行，及劉庭豪名義之華南銀行帳戶均很久沒有用，準
    備要結清；而乙○○名義之郵局帳戶只供領取教育補助金，
    沒有預計要匯錢進去等情，業據被告於本署偵查中多次陳稱
    明確；且嘉義成功路郵局最後1次可領取日期是95年11月24
    日（見桃園地檢偵查卷第97頁），另華僑銀行嘉義分行遺失
    前最後一次交易時間係94年12月21日，並有華僑銀行嘉義分
    行存摺往來明細表（見桃園地檢偵查卷第228頁）1份在卷可
    佐，是上開5間金融機構之帳戶為被告無使用必要者，應可
    認定。另劉品熏文化路郵局帳戶在95年11月15日申請以郵政
    金融卡局內轉帳或跨行轉入劉庭豪文化路郵局、乙○○成功
    路郵局，及劉庭豪華南銀行帳戶內，且上開功能需由乙○○
    親帶身分證明文件臨櫃辦理，郵局人員不會主動要求儲戶申
    請上述功能等情，有中華郵政公司97年10月24日嘉營字第
    0970100915號函（見本卷第41頁以下）1份在卷可佐，故被
    告就無使用必要之上開帳戶間，申請互相得以提款卡轉帳之
    情，應可認定。被告陳稱因其父親眼睛開刀、其開中古車行
    、娘家開模型店，其要兩邊顧，又要照顧小孩，無暇管投保
    之事，遂未為劉品熏購買儲蓄保險等語，然被告若真因忙碌
    而無暇購買儲蓄保險，亦無特地於95年11月15日前往文化路
    郵局申請於上開無用之帳戶間申請提款卡轉帳之必要，是其
    申請轉帳之目的，應係提供詐騙集團洗錢之用。
  (六)被告於95年間除持有上開金融機構的帳戶外，尚在臺灣新光
    商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）嘉義分行分別開設
    支票存款及定期存款、活期儲蓄存款帳戶；新光銀行新莊分
    行開設支票存款及活期儲蓄存款帳戶；中國信託商業銀行股
    份有限公司（下稱中國信託銀行）0000-00-00000-0-0號帳
    戶、華南銀行嘉義分行（帳號000000000000號及000-00-000
    0000）開設活期儲蓄存款帳戶；並有誠泰銀行000-00-00000
    0-0號帳戶、000-00-0000000號帳戶、000-00-000000-0號支
    票存款帳戶；華僑銀行嘉義分行000-000-0000000-0等帳號
    ；而其夫劉志鵬則有申請新光銀行嘉義分行、新莊分行、合
    作金庫商業銀行大竹分行及帳戶；另乙○○以其子劉庭豪名
    義申請之帳戶至少有華南銀行嘉義分行0000 00000000號及
    嘉義文化路郵局0000000－0000000號帳戶；且乙○○以劉品
    熏名義申請之帳戶除文化路郵局外，尚在新光銀行新莊分行
    開設活期儲蓄存款帳戶、在誠泰銀行開設000-00-0 00000-0
    號帳戶等情，業據被告陳述明確，並有誠泰銀行上開存摺存
    款對帳單、誠泰銀行支票存款對帳單、華南商業銀行存款往
    來明細表、華僑銀行嘉義分行96年7月12日（96）僑銀嘉字
    第154號函（見桃園地檢偵查卷第175頁以下、第193頁以下
    、第221頁、第225頁；本偵查卷第71頁）、合作金庫商業銀
    行存摺影本（桃園地檢偵查卷第68至70頁）、新光銀行96年
    7月25日（96）新光銀業拓字第3245號函及誠泰銀行存摺存
    款對帳單（見桃園地檢偵查卷第157頁至第174頁）各1份在
    卷可佐，是被告保管使用之帳戶眾多一情，應認無誤。被告
    乙○○於偵查中迭稱伊習慣將所有金融機構之存摺等物均置
    於駝色包包內，且伊全家的存摺等物，均是伊在保管，因銀
    行都是伊在跑，是若劉品熏文化路郵局存摺等物確係放在駝
    色包包內遺失，則同時遺失之存摺等物，應不會剛好均是不
    常使用之帳戶，上開帳戶之存摺等物，應亦在遺失之列，故
    被告辯稱是駝色包包遺失，才喪失劉品熏文化路郵局存摺等
    物之詞，顯不可採。
  (七)被告於本署偵查中陳稱因為幼稚園老師通知可領取教育補助
    ，伊才發現該駝色包包遺失，而被告乙○○嘉義成功街郵局
    最後1筆5000存入，係於95年11月24日，有客戶歷史交易清
    單（見桃園地檢偵查卷第97頁）1份在卷足參，是依被告之
    陳述，其發現劉品熏文化路郵局存摺等物遺失之時間點是95
    年11月24日。然被告乙○○新光銀行嘉義分行帳號00000000
    00000號支票存款帳戶內，於95年11月16日有現金存入5000
    元及提回票據5000元之交易紀錄（見桃園地檢偵查卷第118
    號）；另被告華南銀行000-00-0000000號帳戶，於95年11月
    17日分別有轉帳支出及臨櫃提款等交易紀錄，有新光銀行支
    票存款對帳單及華南銀行存款往來明細表及華南銀行嘉義分
    行97年11月7日（九十七）華嘉存字第970429號函（見桃園
    地檢偵查卷第212頁，及本偵查卷第65頁）各1紙在卷可考。
    是若被告上開陳述屬實，則被告於95年11月16日、同年月17
    日均可查悉劉品薰文化路郵局存摺等物已遺失之情，卻未報
    警，亦未通知郵局處理，顯與常情不符，被告上開辯詞顯不
    可採。
  (八)被告乙○○成功路郵局局號0000000、帳號0000000於95年11
    月15日申請跨行轉帳、及金融卡局內轉帳，另於95年11月20
    日申請語音系統等情，有上開郵局客戶歷史交易清單（見桃
    園地檢偵查卷第97頁、本卷第41頁以下）1份在卷可參，是
    被告乙○○成功路郵局存摺等物於95年11月20日仍由被告乙
    ○○持有中，是乙○○嘉義成功街郵局果已遺失，應非與本
    案劉品薰文化路郵局存摺等物同時遺失。且依被告乙○○陳
    述，其習慣將所有存摺等物置於該駝色皮包內存放，則其於
    95年11月16日上午10時38分前已遺失置有劉品熏文化路郵局
    之駝色包包，其於同年月20日前往嘉義成功街郵局辦理語音
    轉帳時，應可查悉置有本案劉品熏文化路郵局存摺等物之該
    駝色包包業已遺失，應無可能遲至95年11月24日欲領取教育
    補助金5000元時方查悉本案劉品熏存摺等物遺失之事實，足
    認被告辯稱乙○○成功路郵局及劉品熏文化路郵局存摺等物
    同時遺失之詞，與事實不符，應不可採。
  (九)被告於本署偵查中陳稱：因其記憶力不好，習慣會將密碼記
    在提款卡上等語。然經2次當庭要求被告提供隨身攜帶之金
    融機構存摺及提款卡等物，均未發現存摺或提款卡上載有何
    另外書寫之文字，有本署97年9月22日訊問筆錄（本卷第22
    頁）及乙○○華南銀行活期儲蓄存款存摺及提款卡影本各1
    份在卷可佐。因金融卡及存摺提款密碼除申請人外，一般人
    無法知悉，而被告對於劉品熏上開郵局提款密碼既不復記憶
    ，且劉品熏之身分證明文件亦未遺失，是劉品熏文化路郵局
    提款密碼應非可任意拆解之數字，因此，除被告告知外，詐
    欺集團當無知悉劉品熏文化路郵局提款卡或存摺密碼之可能
    ，故其供稱上開存簿、印章及提款卡係遺失等語，顯不可採
    ，上開物品，應係被告提供詐騙集團使用無疑。
  (十)惟被害人於警詢中並未指認詐騙者即係被告本人，而本案亦
    查無積極證據證明被告確有與被害人接觸或有領取渠等所匯
    款項之行為，復查無其他證據足以證明被告確有參與前揭詐
    騙集團，故難認被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他
    人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪之構成要
    件行為分擔之情事，是本案被告應僅止於幫助之犯意而為詐
    欺構成要件以外之行為。
  (十一)綜上所述，被告所辯帳戶等物遺失各情云云，實屬無稽，其
    以交付金融帳戶存摺、提款卡與密碼與犯罪集團，藉以幫助
    詐欺之犯嫌，應堪認定。是被告幫助詐欺取財之犯行，應可
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告係犯幫助他人犯詐欺罪，請依刑法第
    30條第2項，按正犯之刑減輕之。而前開存摺、提款卡等雖
    係被告所有供犯罪所用之物，惟未扣案，爰不聲請依法宣告
    沒收，併此敘明。
三、至移送意旨認被告係違反洗錢防制條例之罪嫌乙節。惟按犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴
    訟法第154條第2項定有明文。經查，所謂洗錢行為，係指行
    為人為掩飾或隱匿自己或他人重大犯罪所得財物或財產上之
    利益或行為人收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯
    罪所得財物或財產上利益（洗錢防制法第2條規定參照）。
    是洗錢防制法之制定，旨在規範特定重大犯罪（詳該法第3
    條規定）不法所得資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各
    種金融機關或其他交易管道，轉換為合法來源資金或財產，
    以切斷資金與當初犯罪行為關連性，俾於隱匿其犯罪行為或
    該資金不法來源或本質，以逃避追訴處罰。而洗錢防制法制
    定背景，主要係針對預防鉅額贓款，經由洗錢行為轉變為合
    法來源，造成資金流向中斷，使偵查機關無法藉由資金流向
    ，追查不法前行為犯罪行為人。足見其所保護法益為國家對
    特定重大犯罪追訴處罰，此觀諸洗錢防制法第1條明定：為
    防制洗錢，追查犯罪，特制定本法。故對不法之前行為其所
    侵害一般法益，因已有該當各行為構成要件，加以保護，自
    非該法立法目的甚明。又依洗錢防制法第2條第1款明訂洗錢
    行為，除利用不知情合法管道（如金融機關）所為典型行為
    外，固尚有其他掩飾，藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益
    行為，但仍須有旨在避免追訴處罰，而使其所得財物或利益
    來源合法化，或改變該財物或利益本質之犯意，始克相當，
    最高法院有92年台上字第3639號判決可資參照。就本件而言
    ，被告交付自己帳戶，供犯罪集團提領被害人所匯款項之用
    ，目的在順利取得贓款，逃避警方或被害人追查，並無使該
    贓款來源合法化或改變該財物或利益性質作用，核與洗錢防
    制法規範目的有間，尚難律以洗錢罪，是移送意旨尚有誤會
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年  3     月    23      日
                              檢察官 邱 美 英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
