【裁判字號】    98,嘉簡,569
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第569號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二二一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案
仿冒「GUCCI」牌肩背包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列「GUCCI 」，應補
    充為「GUCCI 及圖形」，第十四列「為警執行」，應補充為
    「為警於九十七年九月十九日執行」；證據「YAHOO 奇摩拍
    賣網站之刊登資料六張」，應更正為「YAHOO 奇摩拍賣網站
    之刊登資料八張」，並補充「經濟部智慧財產局商標資料檢
    索四份」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣仿冒
    商標商品而陳列罪。再被告雖自九十七年九月十二日起至同
    年九月十九日為警查獲為止，在拍賣網站上陳列前述仿冒商
    標商品訊息及照片，然被告僅有一陳列行為，其後僅係陳列
    之狀態繼續，故僅論以一罪，併以說明。爰審酌被告高中畢
    業之智識程度，將買得自用之仿冒商標商品在網路上意圖販
    賣而陳列，其行為已對商標權人之商譽造成損害，就真正商
    標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權
    保護之聲譽，惟查獲在網路上陳列之仿冒商品僅有一個之商
    品數目，坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可按，素行尚佳，因未能深刻
    體認商標權之保護，一時失慮致罹刑典，其已深表悔意，被
    告當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新，且因被告
    法治觀念尚待加強，併予宣告緩刑期內付保護管束，以觀後
    效。另扣案仿冒「GUCCI 」牌商標之肩背包一個，係被告觸
    犯商標法第八十二條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否
    ，應依商標法第八十三條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款、第九十三條第一項，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
