【裁判字號】    98,交易,76
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓之4.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一一三號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。又刑事訴訟係對於特定被
    告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為
    訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更
    為訴訟程序之對象，因此，若檢察官提出起訴書於管轄法院
    產生訴訟繫屬時，該被告業已死亡，訴訟主體即失其存在，
    訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定，法院自應
    依刑事訴訟法第三百零三條第一款判決不受理。倘在法院審
    理時，被告始亡故者，法院則依刑事訴訟法第三百零三條第
    五款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。
三、查被告甲○○於民國九十八年四月六日死亡一節，有個人基
    本資料查詢結果一紙存卷可憑。又本件檢察官係於九十八年
    四月二日偵查終結本案，以被告涉犯過失傷害罪嫌，對被告
    聲請簡易判決處刑，並於九十八年四月七日繫屬於本院，有
    本件檢察官聲請簡易判決處刑書及本院收文章在卷可按，足
    認本件產生訴訟繫屬及訴訟關係時，被告業已死亡，訴訟主
    體已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，揆諸上開說明，
    本件起訴自屬程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
