【裁判字號】    98,聲,501
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第501號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      現於台灣嘉義看守所羈押中
查本件聲請人因家庭暴力之傷害案件，前經本院認為有刑事訴訟
法第101 條之1 第2 款情形，並有羈押必要而執行羈押。茲查此
項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止
羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
