【裁判字號】    98,聲,176
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第176號
聲  請  人  華南永昌綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰陸拾捌萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1946號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣1,683,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    23號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第8號假扣
    押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲
    請人聲請撤回執行，並已定期催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出前開假扣押裁定、提存書
    、撤回假扣押執行狀、存證信函及郵件收件為回原本為證，
    並經本院依職權調閱本院上開假扣押保全程序卷宗、提存卷
    宗、假扣押執行卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人
    行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
