【裁判字號】    98,易,154
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第154號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    四中隊
            丙○○
                    號
            戊○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
三四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、戊○○、甲○○均公訴不受理。
    犯 罪 事 實
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○
    ○、丙○○、戊○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌；依同
    法第二百八十七條規定須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、己
    ○○於本院審理中撤回對於被告之告訴，有刑事撤回告訴狀
    、調解筆錄各一紙附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
