【裁判字號】    97,重訴,95
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第95號
上  訴  人
即  原  告  兆陽國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司間請求第三人
異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十八年三月三十一日本院
第一審判決，提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費。查本件
上訴利益為新臺幣玖佰貳拾肆萬元，應徵得上訴裁判費新臺幣壹
拾參萬捌仟柒佰壹拾肆元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內如數向本院繳納
，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
