【裁判字號】    98,嘉簡,464
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第464號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第一九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第七列「陳盈堯」，應更
    正為「陳盈僥」，第八列「在前揭處所前」，應補充為「於
    同日晚間十時二十分許，在前揭處所門外」、證據「陳盈堯
    之證詞」，應更正為「陳盈僥之證詞」，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪。爰
    審酌被告國小肄業之智識程度，因告訴人質疑被告之子棄養
    小狗，雙方產生爭執，被告起意公然侮辱之犯罪動機、坦承
    犯行之犯後態度，未得告訴人之宥恕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
