【裁判字號】    98,嘉簡,590
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第590號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
243 號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍
，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯森林法第五十二條第一項第一、六款之竊取森林主產物
罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣拾壹萬柒仟捌佰拾元，
有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣貳仟元折算
壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年11月19日6 時許，駕駛車
    牌號碼7276－WT號自用小客貨車，由其位於屏東縣潮州鎮之
    住處出發，前往行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處（
    下稱嘉義林區管理處）轄管1916號水源涵養保安林內之嘉義
    縣阿里山鄉大埔事業區第120 林班地尋找草藥，見上開林班
    地內遭盜伐之牛樟木10塊（材積合計為0.8456立方公尺，山
    價合計為新台幣58,915元），以帆布袋掩蓋藏放於鄰近嘉義
    縣阿里山鄉里○村○○○道路旁茶園內空地，竟意圖為自己
    不法之所有，將上開已切割成塊之森林主產物牛樟木搬運上
    車後，沿嘉義縣番路鄉○○○○○里○○路行駛下山。嗣因警
    方接獲線報知悉有可疑車輛出入，遂於同日14時30分許，經
    森林警察會同嘉義林區管理處奮起湖工作站人員，於上開公
    路37公里處攔檢而當場查獲，並扣得上開牛樟木10塊等物。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述以及本院審理中之自白。
(二)告訴代理人即嘉義林區管理處奮起湖工作站技術士甲○○於
    警詢中之證述。
(三)扣押物品目錄表、責付保管單各1 份，以及衛星定位圖1 張
    、現場照片20張。
(四)嘉義林區管理處97年12月25日森林被害告訴書（含97年12月
    21日國有林產物被害價金查定書等）、嘉義林區管理處98年
    4 月9 日嘉政字第0985210582號函、嘉義縣警察局中埔分局
    98年4 月9 日嘉中警偵字第0980023874號函暨附件嘉義林區
    管理處98年4 月2 日嘉奮政字第0985402025號函各1 份。
三、論罪科刑：
(一)按森林係指林地及其群生竹、木之總稱；而所謂森林主產物
    ，依國有林林產物處分規則第3 條第1 款之規定，係指生立
    、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言；是森林主產
    物，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為限
    ，尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之倒伏竹、
    木、餘留殘材等，至其與所生長土地分離之原因，究係出於
    自然力或人為所造成，均非所問；他人盜伐後未運走之木材
    ，仍屬於林地內之森林主產物；森林法第50條第1 項所定竊
    取森林主、副產物之竊取云者，即竊而取之之謂，並不以自
    己盜伐為限，縱令係他人盜伐而仍在森林內，既未遭搬離現
    場，自仍在管理機關之管領力支配下，如予竊取，仍為竊取
    森林主產物，應依森林法之規定論處（最高法院92年11月11
    日第17次刑事庭會議決議、95年度台上字第89號判決意旨參
    照）。被告於保安林內竊取他人盜伐後仍留置於森林內之上
    開牛樟木10塊，並以車輛搬運贓物，核其所為，係犯森林法
    第52條第1 項第1 款、第6 款之竊取森林主產物罪。又犯森
    林法第52條第1 項之罪而兼具數款加重情形時，因竊取行為
    祇有1 個，仍祇成立1 罪，尚非法條競合或犯罪競合（最高
    法院69年台上字第3945號判例意旨參照）；故公訴意旨雖漏
    未論及被告於保安林內犯之之加重要件，本院仍得併予審理
    。又上開林班地內雖於97年11月18日、97年12月13日先後遭
    盜伐3 株牛樟木，惟無證據足認係由被告或共犯所砍伐，公
    訴人亦於本院審理中更正被告竊取之森林主產物為牛樟木10
    塊（見本院訴字卷第11、14至15頁），依「罪證有疑利於被
    告」之證據法則，應認本件被告所竊取之森林主產物為牛樟
    木10塊，材積共計0.8456立方公尺。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為國小肄業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄之素行
    ，及其犯罪動機、目的、手段、竊取森林主產物牛樟木對生
    態與保育所生之危害、犯後於本院審理中坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另查，森林法第7 章第50條至第54條有關刑罰罰則之規
    定，其中第50條明定「依刑法規定處斷」，自95年7 月1 日
    起，依修正後刑法第33條第5 款規定，罰金刑自以新台幣為
    計算單位，而森林法第51條、第53條、第54條所定罰金，條
    文亦明白規定為新台幣，從而同法第52條之罰金，自應同以
    新台幣計算；又森林法第52條贓額之計算，以原木山價為準
    ，並不以交易價格之市價為準（最高法院81年台上字第1758
    號判決意旨參照）；本件被害牛樟木之山價為新台幣（下同
    ）58,915元（計算方式如下：(1)上開嘉義林區管理處98年4
    月2 日函所載材積41.92 立方公尺之被害市價2,956,025 元
    －97年12月21日國有林產物被害價金查定書所載生產費用35
    ,367 元 ＝材積41.92 立方公尺之被害山價2,920,658 元；
    (2)2,920,658 元÷41.92 立方公尺×被告竊取之牛樟木材積
    0.8456立方公尺＝58,915元），爰依森林法第52條之規定，
    併科贓額即查獲牛樟木山價2 倍計117,830 元之罰金，並諭
    知罰金如易服勞役之折算標準。
(三)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後於本院審理
    中坦承犯行，且當庭表示同意公訴人之意見，願公益捐款9
    萬元後，請求給予緩刑之宣告（見本院訴字卷第16頁），嗣
    並已捐款各3 萬元、合計9 萬元至嘉義市國民中小學貧困學
    生午餐費捐款專戶、嘉義縣國民中小學學生抒困助學金專戶
    、財團法人嘉義市脊髓損傷者協會完畢，有臺灣銀行匯款回
    條聯影本3 紙附卷可參（見本院訴字卷第27至29頁），堪認
    被告此次係因一時失慮，致罹刑典，犯後深具悔悟之意，經
    此偵查、審判程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞。本院審酌被告為初次犯罪，且已年逾6 旬，目前退休無
    業，與太太共同生活等情（見本院訴字卷第16頁），因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，
    用啟自新。
四、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，請求於被告公益捐款9 萬元後為緩刑之宣告，被告亦
    同意公訴人上開求刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情
    事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第2 項，
    森林法第52條第1 項第1 款、第6 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
森林法第52條第1項
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
