【裁判字號】    98,聲,524
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一三五○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○為如附表編號二號所示犯罪行為後，刑法於民
    國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
二、按九十四年二月二日修正公布刑法施行法第三條之一第三項
    規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
    之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二
    項規定」，本件受刑人係於九十五年七月一日刑法修正施行
    前犯如附表編號二號所示之罪，而如附表所示等罪均得易科
    罰金，雖其應執行之刑逾六個月，仍得宣告易科罰金，附此
    敘明。
三、受刑人甲○○因業務過失致死及侵占等案件，經臺灣雲林地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又受刑人所犯如附表所示編號二號及編號一號等罪
    ，係分別於刑法修正前、後所犯，就應執行有期徒刑八月，
    其易科罰金之折算標準，爰適用較有利於受刑人之修正前規
    定，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項、第二百二十條，刑法第二條第一項前段、第五
    十三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十一條第一項
    前段（修正前）、第二項（修正前），刑法施行法第三條之
    一第三項，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
