【裁判字號】    98,聲,499
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                    號
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（九十七年度執
字第三九六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因詐欺案件，經具保人甲○
    ○依法院指定之保證金額新臺幣（下同）三萬元，出具現金
    保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百一十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因常業詐欺案件，經本院法官指定保證金
    額三萬元，由具保人甲○○於民國九十四年四月十九日繳納
    同額現金後將受刑人釋放，此有本院九十四年刑保字第四九
    號刑事保證金收據、報告書、被告具保責付辦理程序單各一
    紙附卷可稽。茲受刑人乙○○上揭案件業經判決確定，嗣經
    臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提
    無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書
    、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表等各一份在卷可稽，業經本院查明無訛。且經通
    知具保人甲○○於九十八年四月六日上午十時前帶同受刑人
    到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官通知及該通知送達證書影本、甲○○個人基本資料各
    一份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上
    揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
