【裁判字號】    98,嘉簡,608
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第608號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6
    行第2 句至第10行第1 句應更正為「17日取得存摺及金融卡
    、密碼後，同月18日該帳戶即以無摺存款方式存入新台幣（
    下同）6 千元，甲○○於同日提領5 千元後，即於不詳時、
    地將該帳戶之金融卡、密碼、印章及存摺等物，交付予真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員」、第16行第2 句至第17
    行第1 句補充為「而依該詐欺集團成員之指示，於97年9 月
    22日15時20分許，在花蓮鳳林郵局將60萬元匯入甲○○所有
    之上揭郵局帳戶，旋遭提領一空」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    所申設之帳戶存摺、提款卡、密碼、印章交付他人，供他人
    作為詐騙之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑
    減輕之。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，為本件犯行前無刑事犯罪
    紀錄，惟提供帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟
    以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂
    ，被害人遭詐騙匯至被告帳戶之金額達60萬元，及其犯後猶
    飾詞否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
