【裁判字號】    98,繼,438
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第438號
聲  請  人  乙○○
                        號之1.
法定代理人  丙○
上列聲請人因其被繼承人甲○○ (男，民國59年3月31日，生前
住嘉義縣新港鄉三間村5鄰三間厝臨32號之1，身分證統一編號：
Ｚ000000000號)於98年4月15日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
