【裁判字號】    98,花交簡,152
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年
。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第1 行補充更正為：「甲○○前曾因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以95年度林交簡字第55號判處拘
    役30日確定，詎猶不知警惕，明知服用酒類過量會導致反應
    遲鈍及注意力減低之結果，此時若駕駛動力交通工具行駛道
    路，肇事之機率及危險性均遠較正常人為高，仍於民國97年
    11月19日17時10分許，」；犯罪事實最末1 行補充：「本件
    車禍發生後，雖經路人報警處理，惟未表明肇事人，嗣經救
    護車前來將溫秀蘭送醫急救，其後員警據報前來處理，甲○
    ○在場並承認為肇事者而自首，並接受裁判。」；另證據補
    充：「花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    和解書各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係分別犯刑法第185條之3之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第276條第1項之過
    失致死罪。其所犯酒醉不能安全駕駛、過失致死二罪，一為
    過失犯，一為故意犯，構成要件不同，行為亦互異，應予分
    論併罰。又被告酒醉駕車因而致被害人死亡，所犯過失致死
    罪部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其
    刑至2分之1。又被告肇事後，主動向到現場處理車禍事故之
    警員自首酒醉駕車並肇事等情，此有花蓮縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可考，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑，所犯過失致死罪部分並依法先加後減。爰
    審酌被告在本件之前即有前揭因酒後駕車經法院判處罪刑之
    刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其再
    犯本件酒後駕車，顯然不知悔改，又輕忽酒後駕車可能產生
    之不確定風險，終致本件車禍肇事，並造成被害人無辜遽逝
    之無可回復後果，惟肇事後已與被害人家屬成立和解，有和
    解書1 份附於偵查卷證物袋內可考，及衡被告之生活狀況、
    智識程度及本件犯罪情節，分別就被告所犯2 罪量處如主文
    所示之刑，併各諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因
    一時失慮，致罹刑典，犯後深具悔意，被害人家屬於台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官98年2月17 日訊問時亦表示不願提
    告（即原諒被告之意）等語，本院認被告經此刑之宣告，當
    知所警惕而無再犯之虞，因認被告之前開犯行均暫不執行其
    刑為當，均予以宣告緩刑4年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之3、第276條第1項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1 ，判決如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
