【裁判字號】    98,移調,5
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間98年度移調字第5號損害賠償事件，於中華民國98
年4 月28日下午2時30分在本院民事第四法庭調解成立，茲記其
大要如下：
出席職員：
    法  官  劉柏駿
    書記官  蔡芬芳
    通  譯  林彥儒
到庭調解關係人：
聲請人代理人  乙○○
相   對   人  丙○○○
調解成立內容：
一、相對人願給付聲請人新臺幣（下同）參拾伍萬元整。
二、給付方式：自98年5 月28日起至清償日止，於每月28日各給
    付伍仟元，如果遲誤一期未支付，視為全部到期，由原告將
    劃撥單交給被告，按月匯款。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、朗讀並無異議，始簽名於
後：
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法院書記官  蔡芬芳
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得於調解筆錄送達後三十
日之不變期間內，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴。
前項期間，自調解筆錄送達後起算，其無效或得撤銷之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自調解成立後已逾五年者，
不得提起。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
