【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第108 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官不起訴處分確定，復於89年間因施用毒品案件
    ，再經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，除經本院裁定送強制戒治外，復經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，由本院判處有期徒刑5月確定，又於 90
    年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑 5月確定（強制
    戒治部分，期間自91年3月2日起至92年1月21 日停止戒治付
    保護管束為止，嗣於92年3月1日保護管束期滿執行完畢）。
    復於95年及96年間因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處有期徒刑7月、3月、8月、4月、8月、4月，經減刑
    後定其應執行有期徒刑1年1月15日確定，甫於97年1月23 日
    縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年12月26日下午6 點許，在花蓮縣花蓮市
    ○○路43號之1住處，施用海洛因1次。嗣於97年12月27日下
    午5時50 分許，在花蓮縣花蓮市○○路口，另案遭通緝為警
    查獲，經其同意後採集尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，
    而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於偵查中及本院審理時坦
    承不諱，而被告為警所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，此有該中心檢驗
    總表1 份在卷可稽。足認被告之自白確與事實相符，本件事
    證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於95年及
    96年間因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有
    期徒刑7月、3月、8月、4月、8月、4月，經減刑後定其應執
    行有期徒刑1年1月15日確定，甫於97年1月23 日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告已有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，且已二度至勒戒
    處所觀察、勒戒，並經執行強制戒治處分，仍再度違反禁令
    施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康
    所生之危害，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
