【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第118 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定，於89年間又因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院裁定送強制戒治，而於91年4月12 日戒治期滿，
    並經本院判處應執行有期徒刑1年確定，又於90 年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1年6月確定，
    於94年間再因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執
    行有期徒刑1年4月，復於同年因竊盜案件，由臺灣高等法院
    花蓮分院以94年度上易字第148號判決判處有期徒刑1年2 月
    ，甫於97年3月16 日因縮刑期滿執行完畢，嗣又因施用毒品
    案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    382號為緩起訴處分，緩起訴期間2年，並命於緩起訴期間內
    參加毒品減害計畫替代療法，於緩起訴期間，猶未能戒除毒
    癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，不
    得非法持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年1月25日下午某時許，在其位於花蓮縣花蓮市○○路6
    22巷7 號住處內，以將海洛因摻水注射身體之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月27日20時20 分許，因
    涉嫌竊盜案件為警查獲後，經其同意採其尿液送驗，結果呈
    現鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院準備程序、審理時
    坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲後所採尿液，經送
    請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈可待因及嗎啡（
    海洛因屬嗎啡類毒品）陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送
    驗紀錄表、勘察採證同意書等影本各1 份在卷可稽，足證被
    告之自白與事實相符，堪信真實。
二、又被告有事實欄所示施用毒品之前科及強制戒治執行之情形
    ，本案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，
    但其於5 年內已有再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰之
    前科紀錄，且又因施用毒品案件，經檢察官以緩起訴處分，
    並參加毒品減害計畫替代療法，於緩起訴期間再犯本案之犯
    行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被
    告自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應逕行追訴處罰
    ，是以本件事證已臻明確，被告施用第一級毒品之犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄
    ，並經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品
    之誘惑，又於緩起訴期間參與毒品減害計畫替代療法，卻未
    能克服對毒品之心癮，再犯本件施用毒品罪，顯仍有繼續施
    用之意思，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
