【裁判字號】    98,花交簡,37
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3821號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年5月22日6時50分許，駕駛 3439-GY號自用
    小客貨車，沿花蓮縣鳳林鎮○○路由北往南方向行駛，途經
    該路與山英路交岔路口處，本應注意汽車行經無號誌之交叉
    路口應減速慢行，作隨時停車之準備，且按當時情形，並無
    不能注意之狀況，竟疏未注意，而未減速慢行，適有王勁寶
    (民國85年生)騎乘腳踏車，沿鳳林鎮○○路由東往西方向騎
    乘，行經該無號誌之交叉路口，未讓右方乙○○之車先行，
    致二車發生相撞，導致王勁寶受有左手遠端橈尺骨骨折、右
    手遠端橈骨骨折、臉部挫傷多處撕裂傷及雙眼結膜下出血之
    傷害。乙○○於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任
    何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警
    員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判。案經王勁
    寶之父甲○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之警詢筆錄、偵訊筆錄及本院之調
    查筆錄。（二）被害人王勁寶之警詢筆錄。（三）告訴人甲
    ○○之警詢筆錄、偵訊筆錄及本院之調查筆錄。（四）道路
    交通事故調查報告表（一）（二）。（五）道路交通事故現
    場圖。（六）照片。（七）花蓮縣警察局鳳林分局道路交通
     事故肇事人自首情形紀錄表。 (八)慈濟醫院診斷證明書。
    （九）臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
    （十）乙○○之酒精濃度測試表。（十一）王勁寶與甲○○
     之戶口名簿。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承
    認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察局鳳林
    分局交通事故肇事人自首情形紀錄表 1份附卷可參，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告前未曾犯罪，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行良好，其行經無號
    誌之交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次
    因之過失責任，被害人左方車未暫停讓右方車先行，為肇事
    主因，亦有過失，被害人受傷之程度，被告犯後坦承，並已
    賠償新台幣13萬元，但因告訴人要求金額較高，雙方未能達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被害人狀陳被告係由其住宅駛入山英路，山
    英路劃有邊線，該處設有反射鏡，不能逕行駛出，指被告顯
    有過失，被害人並無過失云云，惟本案被告之犯罪事實，業
    有前揭資料可憑，復經臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員
    會參酌該等資料鑑定責任在案，事證明確，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第 284條
    第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
