【裁判字號】    98,花交簡,36
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷3弄1號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4月12日14時20分，駕駛EK-3176號自小客
    車，沿花蓮縣花蓮市○○街由南往北方向行駛，行經該街與
    明禮路口準備左轉時，本應注意汽車行經無號誌之交叉路口
    轉彎車應暫停讓直行車先行，且按當時情形，並無不能注意
    之狀況，竟疏未注意右方來車及未禮讓直行車，適有乙○○
    騎乘車牌號碼 CXQ-216號機車，沿花蓮市○○路由東往西方
    向行駛，行經該無號誌之交叉路口，亦未減速慢行，作隨時
    停車之準備，致二車發生相撞，導致乙○○受有左側遠端脛
    骨及腓骨骨折、左側遠端橈骨及尺骨骨折之傷害。甲○○於
    警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其
    為肇事人，並進而接受本件裁判。案經乙○○訴由花蓮縣警
    察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之警詢筆錄。(二)被害人乙○○之警
    詢筆錄、偵訊筆錄及本院之調查筆錄。(三)道路交通事故調
    查報告表 (一)( 二)。(四)道路交通事故現場圖。(五)照片
    。(六)花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表。(七)慈濟醫院診斷證明書。(八)臺灣省花東區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書。(九)甲○○、乙○○之酒
    精濃度測試表。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承
    認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察局花蓮
    分局交通事故肇事人自首情形紀錄表 (該表指抵達現場處理
    時B車當事人乙○○在場，當係A車甲○○之誤，應予更正。
    )1 份附卷可參，爰依刑法第 62條前段規定，減輕其刑。爰
    審酌被告前未曾犯罪，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行良好，其行經無號誌之交岔路口，未禮讓直行車先行
    ，為肇事主因之過失責任，被害人未減速慢行，亦為肇事次
    因，與有過失，被害人受傷之程度，被告事後未積極處理，
    態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第 284條
    第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
