【裁判字號】    98,交簡,8
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第
917號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8月4日20時15分許，騎乘車牌號碼AR7-42
    8 號重型機車，沿花蓮縣鳳林鎮○○○○路由南往北方方向
    行駛，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且該路段限速50公里以下，而依當時
    天候雖陰，但夜間有照明、柏油路面、路面無缺陷、視距良
    好等情形，無不能注意之情事，竟疏於注意，行駛至台九線
    公路232公里400公尺處，以時速60公里速度超速行駛，且未
    注意車前狀況，適有行走之路人甲○○應注意行人在未劃人
    行道之道路，應靠邊行走，亦疏於注意，未緊靠路邊行走，
    因上述雙方之過失，乙○○之機車撞及甲○○，致甲○○受
    有右側鎖骨骨折、前額挫傷合併淤腫（直徑 5公分）、左小
    腿開放性傷口（長度 6公分）、右前臂開放性撕裂傷口（長
    度 2公分）等傷害。乙○○傑肇事後，於警員未發覺其犯罪
    前留於肇事現場，並於花蓮縣警察局鳳林分局警員前往處理
    車禍時，自承為肇事人而接受裁判。案經甲○○訴由花蓮縣
    警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢中所指證之情節大致相
    符，並有交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故
    現場圖、鳳林榮民醫院診斷證明書、財團法人臺灣門諾會醫
    院診斷證明書、臺灣省花東地區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書各1份及現場照片 14張附卷可稽。按行車速度，依
    速限標誌或標線之規定；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93
    條第1項、第94條第3項分別定有明文，被告駕車自應注意上
    述道路交通安全之相關規定。至告訴人甲○○本身雖因未靠
    邊行走，違反道路交通安全規則第 133條規定，對本件交通
    事故之發生，顯與有過失，然此尚不能減免被告過失傷害刑
    責，又被告之過失行為與告訴人之傷害間有相當因果關係。
    是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認
    其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察鳳林分局
    交通事故肇事人自首情形紀錄表 1份附卷可參，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告無前科紀錄，素行良
    好，且犯後已坦承犯行，態度尚佳，並參酌告訴人未靠邊行
    走，為肇事次因，及被告僅因金額因素未能與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項前段、第41
    條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
