【裁判字號】    98,花交簡,131
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實第1 行前段補
    充為「甲○○前於民國89年間因強盜及妨害兵役治罪條例等
    案件，分別經本院判處有期徒刑7年 2月及3月確定，其中妨
    害兵役罪部分並經裁定減刑為有期徒刑1月15日，2罪應執行
    有期徒刑7年2月15日確定，甫於97年4 月29日假釋出監，尚
    在假釋期間。詎仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致其注
    意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，」及
    第6行中段補充為「右轉行駛至重慶路378號前時」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告洪建良所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛
    ，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
