【裁判字號】    98,花簡,453
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第453號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3199號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○、甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑肆年。
乙○○、己○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定未遂，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑肆年。
丁○○教唆違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實  與  理  由
一、犯罪事實：
    (一)丙○○、甲○○因邱清水（業經檢察官另為不起訴處分）
      應允其等至大陸地區與大陸地區人民辦理假結婚等手續，
      讓大陸地區人民非法來臺，可獲取免費大陸旅遊及新臺幣
      （下同）數萬元之報酬，而與邱清水共同基於使大陸地區
      人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書之犯
      意聯絡，及分別與大陸地區人民丁平、林金標（業經檢察
      官另為不起訴處分）共同基於行使使公務員登載不實文書
      之犯意聯絡，先由丙○○、甲○○於92年 6月17日共同搭
      機前往大陸地區，各與大陸地區人民丁平、林金標完成公
      證結婚之登記手續，而取得結婚公證書後返台，再向財團
      法人海峽交流基金會取得證明後，丙○○、甲○○各自於
      92年7月14日、92年7月23日，分持前揭結婚公證書等證件
      ，各由邱清水陪同至花蓮縣秀林鄉戶政事務所，辦理結婚
      登記，均致使辦理結婚登記之公務員為形式審查後將假結
      婚之不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿
      ，並換發登載配偶各為丁平、林金標之丙○○、甲○○身
      分證及據以製作戶籍謄本，皆足以生損害於戶政機關對於
      戶籍管理之正確性，之後渠等再各持上開使公務員登載不
      實之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
      、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件，分別於92年
      7 月間，向內政部警政署入出境管理局以其大陸配偶丁平
      、林金標來臺探親之名義，申請大陸配偶入境臺灣而行使
      之，經入出境管理局實質審核後，均誤信其等為真結婚，
      而准予核發中華民國臺灣地區旅行證，足生損害於入出境
      管理局核發上開旅行證之正確性，丁平、林金標乃因此分
      別於92年9月16日、92年9月20日非法進入臺灣地區，嗣後
      丁平、林金標分別於95年2月27日、93年3月26日始出境。
    (二)乙○○於 92年7月間，因邱清水應允其至大陸地區與大陸
      地區人民辦理假結婚等手續，讓大陸地區人民非法來臺，
      可獲取免費大陸旅遊及 5萬元之報酬，而與邱清水共同基
      於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載
      不實文書之犯意聯絡，及與大陸地區人民薛來仁（業經檢
      察官另為不起訴處分）共同基於行使使公務員登載不實文
      書之犯意聯絡，由乙○○於 92年7月20日搭機前往大陸地
      區，與大陸地區人民薛來仁完成公證結婚之登記手續，而
      取得結婚公證書後返台，再向財團法人海峽交流基金會取
      得證明後，邱清水於92年9月4日開車載乙○○至花蓮縣秀
      林鄉戶政事務所，持前揭結婚公證書等證件辦理結婚登記
      ，致使辦理結婚登記之公務員為形式審查後將假結婚不實
      之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿，並換
      發登載配偶為薛來仁之乙○○身分證及據以製作戶籍謄本
      ，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性，之後其
      於 92年9月間，再持上開使公務員登載不實之戶籍謄本、
      大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民
      進入臺灣地區保證書等文件，向內政部警政署入出境管理
      局以其大陸配偶薛來仁來臺探親之名義，申請大陸配偶入
      境臺灣而行使之，經入出境管理局實質審核後，誤信其為
      真結婚，而准予核發中華民國臺灣地區旅行證，足生損害
      於入出境管理局核發上開旅行證之正確性，然薛來仁並未
      據此進入臺灣地區而未遂。
    (三)丁○○因邱清水告知介紹一人頭到大陸辦理假結婚可獲取
      3至5千元之報酬，為貪圖上開介紹費，而基於教唆他人至
      大陸辦理假結婚等方式以使大陸地區人民非法進入臺灣地
      區之犯意，於92年10月間，在花蓮縣秀林鄉和平村某處，
      見到己○○、戊○○（業於 95年8月23日死亡，本院另結
      ）時，即告知其等可至大陸辦理假結婚，邱清水會給予報
      酬等語，己○○、戊○○聽聞有錢可拿，隨即答應，而教
      唆原無犯意之己○○、戊○○，其並帶同己○○、戊○○
      與邱清水見面以談論細節，己○○、戊○○因邱清水應允
      其等至大陸地區與大陸地區人民辦理假結婚等手續，讓大
      陸地區人民非法來臺，可獲取免費大陸旅遊及數萬元之報
      酬，而與邱清水共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地
      區及行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，及分別與大
      陸地區人民卓秀農、林碧珍（業經檢察官另為不起訴處分
      ）共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，先由
      己○○、戊○○於92年10月16日共同搭機前往大陸地區，
      分別與大陸地區人民卓秀農、林碧珍完成公證結婚之登記
      手續，而取得結婚公證書後返台，再向財團法人海峽交流
      基金會取得證明後，己○○、戊○○於 92年11月7日，由
      邱清水開車載其等至花蓮縣秀林鄉戶政事務所，持前揭結
      婚公證書等證件辦理結婚登記，均致使辦理結婚登記之公
      務員為形式審查後將假結婚不實之事項登載於職務上所掌
      之戶籍登記簿、戶口名簿，並換發登載配偶各為卓秀農、
      林碧珍之己○○、戊○○身分證及據以製作戶籍謄本，皆
      足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性，之後戊○
      ○、己○○各於92年11月、12月間，分別持上開使公務員
      登載不實之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
      申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件，向內
      政部警政署入出境管理局以其大陸配偶林碧珍、卓秀農來
      臺探親之名義，申請大陸配偶入境臺灣而行使之，經入出
      境管理局實質審核，認係假結婚而未准許大陸地區人民林
      碧珍、卓秀農入境而未遂。
    (四)案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤
      隊報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後向本院聲請
      簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○、己○○於警詢、
      偵查之自白。
    (二)結婚證明書、結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會
      證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證
      書各5份、旅客入出境記錄查詢7份、法務部入出境資訊連
      結作業資料5份。
三、法律修正部分：
    (一)查被告等 5人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條業於92年10月29日修正公布，於92年12月31日施行
      ，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告等
      5人，依刑法第2條第 1項前段之規定，應適用修正前之臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定。
    (二)次查，被告等5人行為後，刑法第33條第5款規定業經修正
      ，修正前規定罰金為銀元1元（折算為新台幣3元）以上；
      修正後則規定罰金為新臺幣1000元以上，以百元計算。比
      較修正前後之規定，關於修正之法定罰金刑最低度部分，
      應以修正前之規定較有利於被告等5人，自應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用修正前之規定。
    (三)又查被告等5人行為後，刑法第 55條牽連犯之規定業經修
      正刪除，經比較修正前後之規定，以適用修正前可依牽連
      犯之規定從一重罪處斷，較新法應論以數罪併罰，有利於
      被告等5人，自應適用修正前之刑法第55條規定。
四、所犯法條：
    (一)核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216條、214條
      行使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第 15條第1款之規定，應依修正前同條例第
      79條第1項處斷。
    (二)核被告乙○○、己○○所為，係犯刑法第216條、214條行
      使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第15條第1款之規定，應依修正前同條例第 79
      條第3項、第1項非法使大陸地區人民進入臺灣地區未遂罪
      處斷。
    (三)被告丁○○教唆被告己○○、戊○○以假結婚之方式使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區，惟被告己○○、戊○○假
      結婚之大陸配偶最後並未入進臺灣地區，是核被告丁○○
      所為，係犯刑法第29條教唆犯刑法第216條、214條行使使
      公務員登載不實文書罪及修正前同條例第79條第3項、第1
      項非法使大陸地區人民進入臺灣地區未遂罪處斷。檢察官
      雖認被告丁○○係共同正犯，然被告丁○○僅單純將至大
      陸假結婚可自邱清水處取得報酬一事告知本無假結婚犯意
      之己○○、戊○○ 2人，並介紹己○○、戊○○與邱清水
      認識，之後即由邱清水直接與己○○、戊○○洽談，並由
      邱清水帶同己○○、戊○○至桃園機場搭機，杜浩明、戊
      ○○自大陸返台後，並由邱清水開車載杜浩明、戊○○至
      戶政事務所辦理假結婚登記，惟事後被告丁○○並未自邱
      清水處取得報酬等情，業據被告李美月於警詢及偵查中供
      述甚明，核與被告杜浩明於警詢及偵查中所述大致相符，
      是被告丁○○並未參與犯罪構成要件之行為，僅單純教唆
      本無犯意之被告己○○、戊○○犯罪而已，尚難據此認定
      其即與邱清水等人有犯意連絡，其所為應係教唆犯，而非
      共同正犯。
    (四)又被告丁○○以一行為同時教唆被告己○○、戊○○ 2人
      犯罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。
      再被告等 5人所犯上開二罪，有方法、目的之牽連關係，
      應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，被告丙○○及甲○
      ○應從一重之非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪處斷、
      被告乙○○及己○○應從一重之非法使大陸地區人民進入
      臺灣地區未遂罪處斷、被告丁○○應從一重之教唆非法使
      大陸地區人民進入臺灣地區未遂罪處斷。被告乙○○、己
      ○○假結婚之大陸地區配偶並未入進臺灣地區，係未遂罪
      ，爰依刑法第 25條第2項之規定，就被告乙○○、己○○
      、丁○○3人部分減輕其刑。
五、爰審酌被告等之前均無犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，因一時貪念，而犯下本
    案，其等犯罪之動機、手段、所生之危害，及事後均坦承犯
    行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準（易科罰金部分經比較新舊法，亦以修正
    前之刑法第41條第1項前段規定較有利於被告等5人，故均適
    用修正前之規定）。再被告等5人犯罪之時間均在96年4月24
    日以前，所犯皆合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第 3款之規定，均減其宣告刑2分之1，並均諭知減刑後之易
    科罰金折算標準。末查被告等 5人均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其等因一時思慮未周致觸犯刑章，於犯罪後均坦承犯
    行，已知悔悟，經此科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認前開對被告等 5人所宣告之刑，均以暫不執行
    為適當，爰皆宣告緩刑4年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第3項，刑法第11條前段、第
    2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第25條第 2項
    、第29條第2項、第74條第1項第1款、修正前刑法第 55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項：
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
