【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第276號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例等案件，業經臺灣花蓮地方法院以96年度訴字第 378號、
    97年度訴字第494號分別判處有期徒刑10月、1年，並分別確
    定在案，故有2以上裁判，爰依刑事訴訟法第477條第 1項、
    刑法第53條、第51條第5款之規定聲請定應執行刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第 477條定有明文
    。是依上開規定，得向法院聲請定應執行刑者，僅該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，受刑人僅得請求「檢察官」
    為此項聲請，而不得直接向法院聲請定其應執行刑。從而，
    聲請人逕向本院聲請定其應執行刑於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
