【裁判字號】    98,交聲,116
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度交聲字第116號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於民國98年4月2日以花
監違字第裁44-P00000000號（原舉發通知單號碼：花蓮縣警察局
花警交字第P00000000 號）違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國98年 2
    月24日凌晨3時27 分許，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段與太
    昌路口，未闖紅燈，警員未察竟開出紅單，且亦未照相舉證
    。原處分機關所為違反道路交通管理事件裁決書之處分顯有
    錯誤，為此聲請撤銷處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於98年2月24日3
    時27分許，騎乘車牌號碼XF8─090號機車，行經花蓮縣吉安
    鄉○○路○段與太昌路口（由北向南直行），因闖紅燈，為
    花蓮縣警察局吉安分局太昌派出所員警攔檢舉發「闖紅燈（
    由北向南）」違反道路交通管理事件，並以花警交字第P000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，嗣異
    議人按期聲明異議，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第63條，填製花監違字第裁44-P00000000 號
    裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點數 3
    點等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並予記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款分
    別定有明文。
四、異議人丙○○固不否認於上揭時、地騎乘車牌號碼XF8─090
    號機車，行經上開路段，經花蓮縣警察局吉安分局太昌派出
    所員警製單舉發「闖紅燈」之違規事實，除處以罰鍰外，並
    記違規點數3 點，惟矢口否認有闖紅燈之違規情事，並以前
    揭情詞置辯。經查：經本院施以隔離訊問結果，證人即於98
    年2月24 日在上揭地點舉發本件違規之花蓮縣警察局吉安分
    局太昌派出所員警乙○○於本院訊問時具結證稱：「我當天
    是跟甲○○一起執巡邏勤務，當天是我駕駛，我們在太昌路
    、吉安路口，我們當時是由東向西行駛，我們的號誌是紅燈
    ，我們在等紅燈，等號誌變更為綠燈後，約過了二秒鐘，我
    們就看到橫向吉安路由北往南有一輛騎車從我們前面經過，
    因為當地是四時相的號誌，要轉換燈號的時候，會有約兩秒
    鐘是橫向跟直向兩邊都是紅燈，之後其中一邊才會轉成紅燈
    ，也就是我們所行走的太昌路，已經轉成綠燈時，橫向的吉
    安路絕對是紅燈，而不可能是綠燈或黃燈。我們發現異議人
    闖紅燈之後，我們就開車去追他，並將他攔下來開單告發。
    」、「我不認識異議人」等語綦詳，核與另位證人即舉發當
    日在場共同執勤之警員甲○○所結證稱：「當時我們是停在
    吉安路一段及太昌路口，我們在等紅綠燈，每三十秒轉換一
    次，由紅燈轉換綠燈需要五秒鐘，當時我們走的太昌路東向
    西燈號是綠燈，由乙○○開車，轉成綠燈以後，當時轉成綠
    燈以後已經約三秒了，我們正要起步，發現異議人後方載一
    名異性朋友，由吉安路橫向北向南在我們前面經過，我們確
    認異議人闖紅燈，就從後面攔停，距離那個路口約四個路燈
    的距離，將異議人攔下，每根路燈的距離約三十公尺左右。
    當天異議人一開始給的行照有給錯，但是後來我核對後發現
    不對，再查詢電腦後，依照正確的車牌號碼開單。當天在派
    出所的時候，異議人要求我是否開輕一點，但我回答他說，
    我依照事實開單，不可能改開。」、「我不認識異議人」等
    語相符。按對於交通管制號誌之違規行為狀態瞬間即逝，若
    非設有電子感應設備之路段，實難留有物據，此時舉發違規
    事實之執勤警員即為重要之證人，而上揭兩位證人就異議人
    於舉發當日闖紅燈之細節，如行駛方向、行駛狀態、現場狀
    況等，所述均相吻合，且渠等與異議人均素不相識，並無過
    節，亦為異議人所不否認，衡情，自無刻意設詞誣陷異議人
    之理，是其等所為證詞，當有其可採信之處。而異議人既未
    能提出反面證據以推翻證人之前開證述且證明其確無違規行
    為，尚難認其辯解可採，故證人乙○○、甲○○前揭證述應
    較異議人所辯為可採。則異議人於前揭時地應有騎車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，堪予認定。準
    此，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1項第3款規定，裁處受處分人罰鍰1800元，並記違規
    點數3點，核無違誤。異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭      法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
