【裁判字號】    98,家協,54
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家協字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列原告與被告間乙○○請求改定子女監護權事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、應補正之事項：
  （一）相對人乙○○之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地
        戶政事務所申請；記事欄請勿省略）。
  （二）相對人乙○○之聯絡方式。
  （三）相對人乙○○之失蹤人口報案資料或相關資料。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、併請陳報相對人聯絡電話（手機及室內電話），以利聯絡。
四、如有任何疑義，請電洽調股承辦人員（電話：00-0000000分
    機425）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
