【裁判字號】    98,抗,41
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第41號
抗  告  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因貪污等案件，抗告人不服中華民國98年4月22日臺灣
台東地方法院98年聲羈字第31號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定僅以共同被告及相關證人等均證述未
    親自送錢給被告乙○○等語，而遽認被告二人未觸犯貪污治
    罪條例第5條第1項第2款之利用職務上機會詐取財物之罪嫌
    。惟抗告人已提出證據明確指出扣案之相關證物與「供述」
    證據之連結性，可充分證明被告乙○○涉犯貪污罪之犯罪嫌
    疑重大，原裁定竟忽視此證物及其與供述證據之關連性，有
    違經驗及論理法則。又被告乙○○為具有強大公權力之司法
    人員，逕予交保釋放，已造成事實串證之效果，茲提出被告
    甲○○最新一份筆錄，其對贈與乙○○手機之說法，已與乙
    ○○在羈押庭之陳述相同，更何況未到案之證人亦有遭受強
    大壓力之虞，顯有羈押之必要等語。
二、經查，依抗告人所提出被告甲○○於98年4月23日之調查筆
    錄，已有事實足證乙○○利用父親勾串證人甲○○致吳某翻
    供，及以檢察官之地位親自或透過刑警對本案之相關證人施
    以壓力、干擾等情，是抗告意旨指稱被告二人有串證之虞，
    應屬信而有徵。抗告意旨又指稱其所附證物與供述證據有證
    述被告二人共犯貪污罪嫌之關連性，惟抗告人抗告時並未提
    出該相關物證，原裁定對此亦未著墨，致本院無從審酌有何
    關連？被告乙○○因有勾串證人之虞而經檢方另案聲請羈押
    獲准（98年聲羈字第35號），抗告人對乙○○之抗告部分，
    已無實益，而被告甲○○部分，其雖有勾串之事實，然有無
    羈押之必要，仍因有上開關連性未予究明，宜發回原法院詳
    查後另為適當之裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                   刑事庭審判長法  官   謝志揚
                               法  官   劉雪惠
                               法  官   林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                               書記官   徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
