【裁判字號】    98,抗,40
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第40號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
花蓮地方法院中華民國98年4月13日98年度聲羈更字第1號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告 (下稱被告)因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，經花蓮地方法院裁定准許偵查中羈押之聲請。被告以
    並未改造槍彈、扣案KTV裡的槍彈並非被告所有、證人所述
    均非事實、被告雖曾遭通緝，但原因是被告沒有收到通知、
    真正持有槍彈的黃敏存似乎已經死亡，被告沒有串證之虞、
    被告另案審理時均準時到庭，並無羈押之必要、且可以具保
    、責付等處分代之為理由提起抗告。
二、經查：本案在被告所經營的KTV辦公室以及包廂內查獲5把槍
    、127發子彈，另外還有槍管、滑套、槍機半成品、連桿、
    砂輪機、電鑽等物品。又在被告的住處查獲槍枝1把、子彈7
    發，另外也有槍機以及槍管等物品。這麼大批的槍彈及槍枝
    半成品都在被告的住處或者是辦公室內查獲，證人也證稱槍
    彈都是被告的。被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，
    犯行已經有相當嫌疑。而被告既然也曾經遭到通緝，顯見被
    告確實有逃亡的可能。本案被告所犯又屬重罪，對於社會秩
    序也可能造成嚴重影響。是以，本案已經符合刑事訴訟法第
    101條第1項第3款羈押之要件。原審裁准，並無不合，被告
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
