【裁判字號】    98,上訴,93
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上訴字第93號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人因誣告案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國98年3月4日
98年度訴字第28號第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢
察署97年度偵字第2278號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑二年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第169
    條第1項之誣告罪，判處有期徒刑二月，並無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由如附件所
    示。
二、被告上訴意旨：伊以零工為業，家中有年邁60母親、子女及
    中度智障之姊姊，端賴伊維持生活，爰請依刑法第57條之規
    定，酌減其刑云云。惟原審量刑時，已依刑法第57條之規定
    ，審酌被告犯罪一切情狀，從最輕刑度處以有期徒刑二月，
    被告請求再依該條規定減輕其刑，與法院之職權行使不合，
    應予駁回。
三、查被告未曾受有期徒刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可證，其經此次刑之宣告，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，因併宣告緩刑二年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 鳳 珠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
