【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣高法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，並與
附表編號2、3所示不予減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年
玖月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人以受刑人甲○○於附表編號1至3所列日期犯毒品
    危害防制條例第4條第2項、第3項等罪，經判處如附表所列
    之刑確定在案。茲檢察官以上開犯罪時間，均在中華民國96
    年4月24日以前，雖如附表所列之罪，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3條第1項第7款之規定，原應不予減刑，然
    本件受刑人甲○○係於減刑條例施行前自首而接受裁判，依
    該條例第6條之規定，應予減刑，併定應執行刑，爰依同條
    第2條第1項第3款、第8條第1項及第10條第2項規定聲請裁定
    減刑，並定應執行刑。
二、經查：
（一）本件受刑人甲○○於附表編號1-3所列違反毒品危害防制
      條例等罪，經臺灣臺東地方法院及本院判處如附表所示之
      刑，嗣經最高法院駁回上訴均確定在案。又受刑人所犯附
      表編號1至3所示之罪，原均係中華民國九十六年罪犯減刑
      條例第3條第1項第7款之規定不予減刑之罪。惟上開3罪中
      ，附表編號1之販賣第三級毒品罪之部分，因合於刑法第
      62 條自首規定〔見卷附臺灣臺東地方法院96年度訴字第
      227 號判決書理由欄貳、三、（一）〕，故附表編號1之
      罪符合中華民國96年罪犯減刑條例第6條規定，應予以減
      刑，爰減其刑期如附表編號1所示。
（二）惟附表編號2、3所列之罪，並未經自首，亦有上揭判決書
      附卷可稽，並不符中華民國九十六年罪犯減刑條例第6條
      規定之要件，係屬同條例第3條第1項第7款規定之情形，
      不應予以減刑，聲請人就此部分之聲請，於法不合，此部
      分應予駁回。
（三）茲本件聲請人聲請就附表所示之罪減刑併定其應執行之刑
      ，經本院審核，認其聲請就附表編號1部分之減刑，並與
      附表編號2、3所犯之罪定其應執行刑為正當，故就受刑人
      所犯附表編號1之罪所處減刑之刑，與附表編號2、3不應
      減刑之罪所處之刑，依法定其應執行之刑如主文第一項所
      示。
三、依上述論結，爰依刑法第51條第5款、第53條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、第8條、第
    11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4   月    28      日
                      刑事庭審判長法  官  何方興
                                  法  官  林德盛
                                  法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                                  書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
