【裁判字號】    98,補,62
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第62號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求遷讓房屋事件，僅繳納部分裁判費，本件訴訟標
    的價額核定為新台幣（下同）541,200元，應繳裁判費5,950
    元，扣除前繳調解事件裁判費1,000元外，尚應補繳4,950元
    。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補繳，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
