【裁判字號】    98,司促,2649
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第2649號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  邱琬琇
一、(1)債務人應向債權人給付新台幣（下同）玖萬伍仟捌佰伍拾
    伍元，及自民國九十六年三月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，並按月計付貳仟元之違約金，其
    應計付之違約金以三期計算為限。
    (2)債務人應向債權人給付壹拾伍萬貳仟零壹拾伍元，及自九
    十六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息。
    (3)債務人應向債權人給付參拾萬零柒仟貳佰元，及自九十六
    年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利
    息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人並應賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
