【裁判字號】    98,簡,207
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告前科部分應增補「甲○○前因詐欺案
    件，經法院判處有期徒刑10月確定，又因違反懲治盜匪條例
    案件，經法院判處有期徒刑8年確定，上開二罪經法院裁定
    應執行有期徒刑8年2月，於94年12月4日執行完畢出監」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書與之記載（如附件）。
二、被告有前述前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。被告已
    著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條
    第2項之規定，減輕其刑，並與前述累犯加重部分，先加後
    減之。爰審酌被告之素行、犯罪情節、竊得財物之價值不高
    、犯罪後之態度及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
