【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於宜蘭看守所附設觀察勒戒所）
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第765號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月
。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通
信，處有期徒刑參月。又犯侵入住宅罪，處有期徒刑參月。應執
行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年1月2日凌晨
    1時許，由其位於宜蘭縣羅東鎮○○路269之9號10樓住處之
    客廳陽台翻越侵入許金德位於宜蘭縣羅東鎮○○路269之11
    號10樓陽台，開啟落地窗紗門後進入許金德之住處，竊取許
    金德所有之行動電話2支（內含0000000000、0000000000、
    0000000000號SIM卡3張），甲○○於竊得上開行動電話及
    SIM卡後，復基於意圖為自己不法利益之犯意，於98年1月2
    日凌晨2時42分許，撥打使用上開0000000000號行動電話進
    行通話，盜打電話2秒，甲○○即以上開無線方式盜用他人
    電信設備通信，使臺灣大哥大電信股份有限公司誤認係合法
    使用權人撥話通信而提供行動電話通信服務，甲○○因而取
    得使用他人電信設備通信2秒而免付費之財產上不法利益。
二、甲○○又基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年1月17日
    凌晨4時許，由其位於宜蘭縣羅東鎮○○路269之9號10樓住
    處之客廳陽台翻越，無故侵入許金德位於宜蘭縣羅東鎮○○
    路269之11號10樓之住處，於尚未著手搜索財物之際，即為
    許金德發覺，甲○○始行逃逸。
三、案經許金德訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經告訴人許金德指述甚詳，且有現場照片、臺灣大哥大資料
    查詢單在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，
    自堪信為真實。綜上，本件事證明確，被告犯行均堪以認定
    ，均應依法論科。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪係處罰詐得免繳電信通信費用不
    法利益之規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。核被告所為
    ，分係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越安全設備於
    夜間侵入住宅竊盜罪、電信法第56條第1項之以無線方式盜
    用他人電信設備通信罪、刑法第306條第1項之無故侵入住宅
    罪。被告所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手
    段、竊取他人之行動電話，復以無線方式盜用他人電信設備
    通信所獲得之利益，又無故侵入他人住宅造成他人所生損害
    ，及其犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第321條第1項第1款
、第2款、第306條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
