【裁判字號】    98,撤緩,19
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（本院96年度宜簡字第213號）
，受刑人於緩刑期間更犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期間更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條第1項第1款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯竊盜罪，前經本院於96年7
    月12日以96年度宜簡字第213號刑事判決，處有期徒刑6月，
    緩刑3年，於96年8月14日確定。又於緩刑期內，即96年9月
    27日至97年1月28日期間更犯竊盜罪7罪，經本院於97年10月
    21日以97年度訴字第132號刑事判決均各處有期徒刑7月，已
    於98年2月27日判決確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第
    1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請人之聲請
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
