【裁判字號】    98,交訴,5
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯頂替案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4413
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○係乙○○所經營位於宜蘭縣羅東鎮○○路83號3樓「
    藍帶ＫＴＶ」之員工，於民國97年10月17日上午5時20分許
    ，駕車行經宜蘭縣羅東鎮○○路88號時，發現乙○○駕駛車
    號9568-RM號之自用小客車撞及吳天龍，導致吳天龍倒地受
    有顱內出血之傷害，經送醫急救後仍不治死亡（乙○○涉犯
    過失致死等部分另行審結），經乙○○於上開肇事現場以眼
    神示意後，為脫免乙○○之刑事責任，意圖使乙○○隱避，
    竟向警方謊稱其為肇事者而頂替之，嗣經警循線查知上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人丙○○、乙○○、盧胡明證述明確，復有道路交通事
    故調查報告表、現場圖、相驗筆錄、相驗屍體證明書在卷可
    稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪。爰審酌被告
    為肇事者乙○○之員工，為脫免乙○○之刑事責任而出面頂
    替，其犯罪之手段、所生損害，及其素行、智識程度、犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    因一時失慮而罹刑章，經此起訴審判，當知所警惕，信無再
    犯之虞，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第164條第1項、第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
