【裁判字號】    98,勞聲,2
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度勞聲字第2號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            戊○○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
相  對  人  百里香園藝有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人間勞資爭議事件，聲請人聲請准予強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人如附件（游月娥除外）薪資總額欄所示之薪資
，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之勞工，相對人於民國
    97年4月份起即積欠員工薪資至今，嗣於97年10月17日經宜
    蘭縣政府調解成立，相對人同意按附表所示分別匯入聲請人
    帳戶，如有一期未給付，即視同全部到期。詎相對人於勞資
    爭議調解成立後，並未依約履行，為此聲請准許就已全部到
    期之薪資裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。查本件相對人積欠聲請人如上所述
    之薪資，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對
    人未依調解內容履行，業據聲請人提出與所述相符之宜蘭縣
    政府勞資爭議調解紀錄，復經本院向宜蘭縣政府調取全卷資
    料核閱屬實，則附件薪資總額欄所示，除游月娥未向本院聲
    請強制執行外，其餘聲請人如附表薪資總額欄所示金額，核
    與前開規定相符，爰准予強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
