【裁判字號】    98,簡,262
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第262號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告與告訴人乙○○間為前配偶關係，屬家庭暴力防治法第
    3條第1款所定之家庭成員，是被告對告訴人故意施以身體上
    之不法侵害，而成立刑法傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2
    條第2項所稱之家庭暴力罪，併予敘明。爰審酌被告與其前
    配偶即告訴人間僅因贍養費給付事宜發生爭執，即徒手傷害
    告訴人，法治意識不足，幸告訴人所受之傷勢非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第277第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
