【裁判字號】    98,交聲,73
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第73號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年2月6日
所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國
    97年7月10日17時30分許，駕駛車牌號碼9280-FH號自用一般
    小客車，在國道一號高速公路南下10公里處「變換車道不當
    致擦撞MX-252號（無人傷亡）」違規。原處分機關調查後，
    認異議人「行駛高速公路未依規定變換車道」之違規情節屬
    實，依道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣3,000元，並依同條例第63條規定記違規
    點數1點。
二、異議意旨以：異議人依規定變換車道前已事先打方向燈以利
    切換車道，本件事故係因車號MX-252號駕駛人應注意而疏未
    注意，未保持適當行車距離，致擦撞異議人車輛後方；又本
    件事故並未經相關車輛行車事故鑑定委員會之鑑定，肇事主
    因歸屬尚未確定，舉發員警逕認異議人違規而舉發，顯欠公
    允，為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」，由
    於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述意見
    之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限，此觀道路
    交通管理處罰條例第7條之2第1項規定「按汽車駕駛人之行
    為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發：一闖紅燈或平交道。二搶越行人穿越道。三在道路
    收費停車處所停車，不依規定繳費。四不服指揮稽查而逃逸
    ，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即
    避讓。五違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務
    隊現場導護人員簽證檢舉。六行經設有收費站、地磅之道路
    ，不依規定停車繳費或過磅。七經以科學儀器取得證據資料
    證明其行為違規」自明。是交通違規行為，除有道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項各款所列舉情形外，不得為逕行
    舉發，以保障舉發程序之正確性及憑信性。查本件舉發單位
    製發之舉發違反道路交通管理事件通知單，乃舉發異議人「
    變換車道不當」之違規行為，非屬道路交通管理處罰條例第
    7條之2第1項第1款至第6款所列舉之特定違規事項，亦與同
    條項第7款規定「經以科學儀器取得證據資料證明其行為違
    規」之情形不符，舉發單位自無得依道路交通管理處罰條例
    第7條之2第1項之規定予以逕行舉發之餘地。本件異議人縱
    有於97年7月10日17時30分許在國道一號高速公路南下10 公
    里處未依規定變換車道，致碰撞而肇事之違規行為，然因該
    行為並非屬道路交通管理處罰條例第7條之2規定得「逕行舉
    發」之情形，舉發單位卻於97年10月28日，製單舉發異議人
    97年7月10日17時30分許之上開違規行為，其舉發程式於法
    即有未合。
四、依前揭說明，本件舉發程式於法不合，原處分機關不察，遽
    對異議人為裁罰，難謂允當，應認異議人聲明異議請求撤銷
    原處分，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議
    人不罰，以資適法。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
