【裁判字號】    97,消債更,402
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第402號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
代  理  人  廖于清律師
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十八日十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：渠有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，惟因協議條件苛刻，渠依協議條
    件每月應清償之金額（26,290元）幾等於渠每月之收入，扣
    除渠每月應清償之金額後，無法維持渠及家人最低基本生活
    ，必須靠借貸度日，又遭外籍配偶詐騙，並於民國95年10月
    17日離婚，渠因人窮財進，再已無力還款而毀諾（履行顯有
    重大困難），因不可歸責於渠之事由而違反協議，又渠無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並
    提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、聲
    請人之全戶戶籍謄本、協議書影本及延期繳款申請書影本、
    聯合徵信資料、自國稅局取得之財產資料、各類支出單據原
    本及影本等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、聲請人之全戶戶籍謄本、協
    議書影本及延期繳款申請書影本、聯合徵信資料、自國稅局
    取得之財產資料、各類支出單據原本及影本等件為證，經核
    屬實，其主張自堪信為真實，而本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第６條第３項、第８條及第46條所定各種應裁
    定駁回其更生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，為有依
    據，應予准許。至以後之更生程序，則依消費者債務清理條
    例第16條第１項之規定，命司法事務官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國98年４月28日12時公告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
