【裁判字號】    98,基簡,499
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第499號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第721號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載被告丙○○交
    付身分不詳成年人之物品，補充「印章」。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載甲○○匯入被
    告所有帳戶之金額後，補充「（另支付17元手續費）」。
（二）證據部分
    補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請
    使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨
    以自己名義申請帳戶，反以高價向不特定人蒐集金融帳戶使
    用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年
    詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭
    有所聞，被告為成年人，具有相當之智識程度，就此當無不
    知之理，被告既已就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節
    有所認識，然其仍將郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
    交付他人使用，是認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提
    供之帳戶詐欺取財之不確定故意」。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付予
      身分不詳之人使用，致真實身分不詳之成年人對甲○○施
      以詐術，使甲○○陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶
      內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，是核被告所為，
      係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
      罪。
（二）被告前因違反動產擔保交易法案件，經本院以92年度基簡
      字第332 號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年9 月25日
      執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，
      其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行，係於5 年以內故意
      再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定加重其刑。
（三）被告基於幫助之犯意為本件犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。
（四）爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受
      有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全
      及秩序非微，法治觀念顯有偏差，且被告於警詢時矢口否
      認犯罪，難謂確有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第721號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村林口14號
                        居臺中縣大雅鄉○○村○○街96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前曾違反動產擔保交易法，經臺灣基隆地方法院於民
    國92年5月9日以92年度基簡字第332號判決有期徒刑3月確定
    ，於92年9月26日執行完畢出監。丙○○可預見提供自己帳
    戶交付與不相識之人使用，可能遭犯罪集團供作詐欺取財之
    工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不確定犯意，於97年7月16
    日前某日，在不詳地點將自己所開立之金山郵局、帳號0000
    0000000000帳戶之存簿、提款卡、密碼，以不詳之代價售予
    姓名年籍不詳之成年人，而以上開帳戶供他人作為詐欺取財
    之工具。嗣該某成年人所屬之犯罪集團成員於97年7月16日
    傍晚18時35分許，以電話撥打予甲○○，佯稱為奇摩網路消
    費客服人員，要對之前網路消費作退款動作，致甲○○陷於
    錯誤，依其指示於同日晚間20時54分匯款新台幣（下同）
    13,108元至丙○○上開帳戶，再由犯罪集團成員提領一空取
    得財物，嗣經甲○○發覺受騙而報警追查，始循線得悉上情
    。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣士林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱，伊於97年7
    月15日在臺中縣大雅鄉社口村雅潭自行車車道上遭竊，經清
    點後發現遺失金山郵局存摺、提款卡、機車駕照及健保卡等
    財物，有至社口派出所報案；又於翌（16）日上午11時許打
    電話向郵局報掛失，結果郵局人員說已為警示帳戶無法掛失
    。經查：
    (一)本署向臺中縣警察局豐原分局社口派出所函查被告當日有
      無報案，該派出所以職務報告覆本署略以：97年7月15日
      17時許被告即報案人騎腳踏車至所內表示，於臺中縣神岡
      鄉○○路50巷口統一便利超商休息買飲料出店門口即發現
      腳踏車上包包遭竊，經警員表示可陪同至便利超商調取監
      視畫面，被告又表示不是在超商遺失的，可能在騎乘途中
      即遺失，不用去調監視畫面，只要給伊一個證明讓其取消
      帳戶即可，故警員依報案人指示辦理，並提供臺中縣警察
      局豐原分局社口派出所受理各類案件紀錄表、遺失案件報
      案證明申請書佐證。依一般常情，甫發現遭竊時，無不利
      用各種可能管道尋找失物，被告報案情節依警員所覆之職
      務報告所示，捨調取監視畫面不為，僅為求得1張失竊證
      明，以證上開帳戶果如被告所言失竊，被告報案之舉動已
      令人起疑，難認是否真有失竊情況發生。
    (二)經本署向郵局函詢，上開帳戶有無特別註記情事，該局函
      覆結果為該帳戶於97年間無辦理語音轉帳、掛失或更換存
      摺、提款卡、印鑑等項目，有該局98年3月25日儲字第098
      0024195函在卷可稽。又查被告上開帳戶於97年7月16 日
      下午13時29分5秒始有金錢利用ATM轉入、7月17日始遭郵
      局以異常交易列為警示帳戶，有客戶歷史交易明細在卷可
      查，核與被告於警詢時辯稱，於7月16日上午11時電話掛
      失已為郵局人員告知列為警示帳戶之情形不符，可知被告
      所言，不足採信。
    此外，尚有被害人甲○○警詢時之指訴、上開帳戶客戶歷史
    交易明細、被害人匯款明細等資料在卷可稽，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項、30條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。被告前曾違反動產擔保交易法，經臺灣基隆
    地方法院於92年5月9日以92年度基簡字第332號判決有期徒
    刑3月確定，於92年9月26日執行完畢出監，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法47條第1項加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
