【裁判字號】    98,基簡,528
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第528號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。參酌被
    告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程度
    、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第349條第2項：
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科一千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第153號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
下列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月間，在基隆市○○區○○路蕃薯網網
    咖內，可預見某名姓名、年籍不詳綽號「阿傑」之男子所販
    售SAMSUNG廠牌，序號000000000000000號之手機（為乙○○
    所有，於97年9 月23日發現，上揭手機可能在汎航客運上遺
    失），係來源不明之贓物，竟仍以新臺幣（下同）1,500 元
    之價格，向「阿傑」購買上揭手機，並插入不知情之劉蔣秀
    瑛申辦之門號0000000000號SIM 卡使用。嗣經乙○○報警處
    理，為警循線查獲。
二、案經內政部警政署航空警察局台北分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地，向「阿傑」購買上揭
    手機後，插入門號0000000000號SIM 卡使用等情，惟矢口否
    認涉有贓物罪嫌，辯稱：因為自己的手機遺失，正好「阿傑
    」主動表示有1隻蠻新的手機要賣2,000元，因為貪小便宜，
    就殺價以1,500 元購得云云。經查，上揭手機為被害人乙○
    ○於97年9 月23日發現，可能在汎航客運上遺失等情，業經
    被害人於警詢中供述明確；而上揭手機自97年12月7 日起，
    即由被告插入門號0000000000號SIM 卡使用乙節，復有手機
    序號000000000000000號之通聯記錄1份在卷可稽。足認被告
    於上揭時、地所購入之上揭手機確為他人財產犯罪所得之贓
    物無誤。雖被告以不知情等詞置辯，惟按刑法上之故意，可
    分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故
    意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
    生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。是被告
    購入上開手機時，已年滿34歲，係具有相當社會經歷之成年
    人，對於向姓名、年籍不詳之人購買來歷不明之物品時，可
    能買受贓物一事難謂不知；且「阿傑」對上揭手機原開價2,
    000元，經被告殺價後，即降價為1,500元等情，業經被告於
    偵查中供述明確，顯見「阿傑」有意以低價快速脫手；再佐
    以上揭手機並未連同充電器一併出售，與手機需搭配充電器
    使用等情顯然有異，實難想像上揭手機若有合法來源，原物
    主何以單單留下充電器卻不一同出售，被告對此應當有所警
    覺。足證被告當時已預見上揭手機為他人財產犯罪所得之物
    ，仍然買受，顯有買受贓物之間接故意，則被告上開辯詞顯
    係事後卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，被
    告上開罪嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
