【裁判字號】    98,司聲,101
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第101號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十四年度存字第一
一九九號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬伍
仟元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1474號
    假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）175,000
    元為擔保，並以本院94年度存字第1199號擔保提存事件提存
    後，聲請本院以94年度執全字第1063號假扣押執行相對人財
    產在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定確定，並撤
    回假扣押執行在案，與民事訴訟法第104條第1項第3款之訴
    訟終結相當，聲請人為聲請返還提存物，爰依法聲請通知相
    對人命於一定期間內行使權利，並提出本院94年度存字第11
    99號提存書、假扣押裁定書、本院96年度裁全聲字第76號民
    事裁定及其裁定確定證明書（均影本）等件為證。
三、上開聲請事實，業據本院職權調取本院94年度存字第1199號
    、94年度裁全字第1474號、94年度執全字第1063號、96年度
    裁全聲字第76號卷宗核閱屬實，揆諸前揭說明，應認本件符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之
    訴訟終結要件。從而聲請人之聲請，與首開規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月     4    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
