【裁判字號】    98,訴緝,12
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1762號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年4 月25日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵緝字第27號為不起訴處分書為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第375 號判決，判
    決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，與另
    案所犯竊盜罪所減得徒刑，經定應執行刑有期徒刑5 月，於
    96年11月18日入監執行，97年1 月25日易科罰金執行完畢。
    再因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第185 號判決，判
    處應執行有期徒刑8 月確定。再因施用第一級毒品案件，經
    本院以97年度訴字第250號判決，判處有期徒刑7月確定。
二、詎甲○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年6 月2 日下午4 、5 時許，在基隆市和平島工作
    處所（地址不詳），以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針
    筒，再施打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年6 月4 日凌晨5 時許，因酒後駕車之公共危險案件為
    警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡之陽性反應，
    始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局瑞
    芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表
    各1 紙附卷可佐，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。
    又被告前因施用毒品案件，經執行觀察勒戒後，於95年4 月
    25日釋放出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑。綜上，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再次施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告未經許可施用第一級毒品海洛因之行為，核
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    被告因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受
    如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌其犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟
    犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
    ，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
