【裁判字號】    98,基交簡,209
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第209號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)證據部分：補充基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單乙份。
  (二)被告甲○○前於民國94年間因竊盜等案，經本院以94年度簡
    上字第91號判處應執行有期徒刑5 月，並於94年11月28日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.74mg/L
    （即每公升0.74毫克），有酒精測定值表2 紙（即酒精濃度
    測試單）在卷可稽；又被告於飲酒後，除因注意力減退，騎
    車自行摔倒受傷外，經警攔檢測試並命被告為直線測試、平
    衡動作時，被告有腳步不穩之情況，在查獲、測試或訊問過
    程中，被告亦有含糊不清等情，此有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表附卷可參；復再施作汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊
    大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」及「用筆
    在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓」等各
    類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，此觀諸卷附汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表內容即明，是互核
    上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀
    態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)再被告有事實及理由欄所示之論罪科刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既
    漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得
    之酒精濃度值為1.26g/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛之
    前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1527號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街42巷40之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因涉犯竊盜、傷害罪，經法院判處
    有期徒刑2月、4月，應執行有期徒刑 5月，於94年11月28日
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改，明知酒後不得駕駛動力交
    通工具，仍於98年3月17日下午5時許，在基隆市○○路某海
    產店，飲用高梁酒等酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍
    於同日下午5時50 分許，騎乘車號BJY─297號重型機車返家
    ，至基隆市○○區○○街31巷口時，因不勝酒力，意識模糊
    ，自行摔倒受傷；經警據報到場將其送往署立基隆醫院救治
    ，並於當日夜間 9時14分對甲○○實施酒精濃度測試，結果
    呼氣酒精濃度仍高達每公升 0.74毫克（0.74MG／L）而查獲
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而其呼氣酒精濃
    度達每公升0.74 毫克（0.74MG／L）有檢驗報告一紙在卷可
    稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之
    0.1時，肇事率已為正常人之10 倍，足認為已達「無法安全
    駕駛」之程度，本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開
    標準；參以被告係因不勝酒力失控自行摔倒昏迷，復有警製
    道路交通事故現場圖、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表在卷可佐，顯見被告飲酒後確已達不能
    安全駕駛之程度，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告洪國興所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。查被告於94年間，因涉犯
    竊盜、傷害罪，經法院判處有期徒刑2月、4月，應執行有期
    徒刑 5月，於94年11月28日易科罰金執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可按，其於以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
