【裁判字號】    98,訴,106
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            98年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3032號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反替代役實施條例案件，經臺灣桃園地方法院
    以96年度桃簡字第1790號判決判處有期徒刑3月確定，於民
    國97年8月21日易科罰金執行完畢；又因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97
    年9月11日執行完畢釋放。竟不知悔改，於上開觀察勒戒期
    滿執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月2日23時許，在基隆市○○區○○路183號11
    樓住處，以將海洛因捲入香菸內吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年11月3日14時許，在上址住處，以將第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤產生濃煙而以
    口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    97年11月4日17時許，於警方尚未查悉其有上開施用第一、
    二級毒品犯行前，主動向警察自首有上揭犯行而接受審判，
    並同意由警採其尿液，送驗結果確呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經台北市政府警察局內湖分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年11月12日濫用
    藥物檢驗報告1紙在卷可證，堪認被告上開自白確與事實相
    符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，於97年9月11日執行完畢釋放之事實，有臺灣基隆
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份附卷足憑，其於強制戒治執行完畢獲釋放後5
    年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告甲○○
    所為，係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意個別，行為互異，應分論併罰。被告有如犯罪事實欄所
    示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。又被告於97年11月4日17時許，自行至台北市政府
    警察局內湖分局自首關於其上開施用毒品之犯行，符合自首
    之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑。其刑有加重減輕
    事由，應先加後減輕之。爰審酌被告前已有施用毒品前科，
    有上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然
    施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成
    他人明顯之危害，且於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度，暨公訴人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第62條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
