【裁判字號】    98,基簡,496
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第496號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘後淨重零點貳陸公克）併同難以析離之分裝袋壹只，沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前分別因(甲)犯竊盜案件，經本院於民國94年1 月19日
    ，以93年度簡上字第138 號判決有期徒刑五月確定；(乙)違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於94年3 月10日，以94年度
    簡上字第18號判決有期徒刑四月確定。所犯(甲)(乙)二案，則經
    合併定刑為有期徒刑八月（本院94年度聲字第391 號裁定）
    ，94年7 月21日易科罰金執行完畢（構成累犯）。其後，復
    因(丙)犯竊盜案件，經本院於95年6 月26日，以95年度基簡字
    第521 號判決有期徒刑六月確定，95年10月15日發監執行、
    96年3 月9 日執行完畢（構成累犯）。嗣再因(丁)犯竊盜案件
    ，經本院於96年2 月16日，以95年度易字第388 號判決有期
    徒刑二月、三月、三月、三月、三月、四月、二月，應執行
    有期徒刑一年二月確定，96年4 月25日易科罰金執行完畢（
    構成累犯）。
二、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係屬具有成癮性、濫用性暨社會危
    害性之管制藥品，並業經毒品危害防制條例明定列管為第二
    級管制毒品，猶於98年2 月6 日晚間10時45分為警查獲以前
    之同日某時，在基隆市仁愛區○○○路某處路旁之花園內，
    基於自行施用之目的，收受由綽號「阿達」之成年友人所無
    償贈與之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘後淨重0.3236
    公克）而無故持有，惟仍未及施用，旋為警於同日晚間10時
    45分，因案在基隆市長庚醫院急診室內搜索查獲，並扣得上
    開甲基安非他命1 包，經採其尿液送驗，則呈毒品陰性反應
    。
三、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白（偵查卷第7 頁、第8 頁）。
  (二)卷附之基隆市警察局第四分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表（偵查卷第12-14 頁、第19頁）、臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司98年3 月4 日濫用藥物檢驗報告暨尿液檢體對
    照表（偵查卷第51頁、第17頁）、交通部民用航空局航空醫
    務中心98年3 月25日航藥鑑字第0981484 號毒品鑑定書（偵
    查卷第53頁）。
四、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    此為該條例第二條第二項第二款所明定。核被告持有第二級
    毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十一條
    第二項之持有第二級毒品罪。
  (二)被告查有如本判決一所述之犯罪科刑及刑之執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽；乃於前案有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本起最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。
  (三)本院審酌甲基安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行
    施用之結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個
    人健康及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，所為
    無疑助長毒品市場之交易熱度，兼衡量被告持有數量尚屬輕
    微，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案結晶體1 包，驗餘後淨重0.3236公克，核屬毒品危害防
    制條例所明定列管之第二級毒品甲基安非他命，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心98年3 月25日航藥鑑字第0981484
    號毒品鑑定書1 紙在卷可考，併同無從與之完全析離之分裝
    袋1 只，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，宣告沒收併銷燬之。
  (五)至毒品危害防制條例第十一條第四項雖係明定：「持有毒品
    達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
    」；行政院並於93年1 月7 日，據此而訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定：持有第二級
    毒品淨重達10公克以上，加重其刑至二分之一。然本案被告
    於98年2 月6 日晚間10時45分為警查獲時所持有之第二級毒
    品甲基安非他命，其驗餘前、後淨重各僅0.3240公克、0.32
    36公克，徵諸卷附交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月
    25日航藥鑑字第0981484 號毒品鑑定書所載內容即明，是其
    顯然尚未達前揭加重其刑之標準，而核無上開規定之適用。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
