【裁判字號】    98,基交簡,208
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第208號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別更正及補充下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「劉和成」，
    更正為「劉漢威」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度
    中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，會產生說話
    不清楚、感覺喪失、視力模糊等中至重度中毒症狀，而呼氣
    中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以
    上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，已達迷醉狀態，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被
    告甲○○於98年3 月10日下午5 時7 分許，測得之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.08毫克，再參以被告騎車與劉漢威駕駛之
    車輛發生擦撞，且被告為警查獲後，未通過酒後生理平衡檢
    測等情形，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度甚高，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，犯後態度良好，且前無犯罪紀錄等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1486號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉○○村○○路125
                            之2號5樓
                        現居臺北縣萬里鄉港東142之2號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於民國98年 3月
    10日上午7時許起，在其臺北縣萬里鄉港東142之2號5樓住處
    飲用米酒等酒類，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日下午
    2時許，騎乘車號CX7─683 號重型機車沿萬里鄉○○路由野
    柳往萬里方向行駛，於2時37分許，至該路段64之6號前時，
    因不勝酒力，駕車不穩，往左偏移，與同路段對向由劉和成
    所駕駛之車號9997-DY 自用小客車發生對撞，經警到場處理
    ，於同日下午對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，仍高達每公
    升1.08毫克（1.08MG／L）而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而其呼氣酒精濃
    度為每公升1.08 毫克（1.08MG／L），有酒精測試紀錄一紙
    在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，
    呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達
    百分之0.1 時，肇事率已為正常人之10倍，足認為已達「無
    法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣後測得之數值，已遠
    逾前開標準；參以被告係因不勝酒力駕車失控，與對向自小
    客車對撞，復有警製道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、道路交通事故現場圖、現場照片、測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等在卷可佐，顯見
    被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
