【裁判字號】    98,基簡,525
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第525號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第599 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第599號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷21號2樓
                          之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，於民國98年2 月11日因無繼續施用傾向釋放出所
    。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於98年2
    月25日晚上8 時58分為警採尿往前回溯96小時內之某時，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年2月
    25日晚上7時40分許，在基隆市○○區○○路85巷21號2樓之
    3 住處為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年3月6日出具濫用
    藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於98年2 月25日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為。
(二)基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙（代號：000
    00000）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，於98年2 月11
    日出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
