【裁判字號】    98,基簡,526
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第526號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列補充部分外，餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
    (一)於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「出所」文字
      記載後補充「，並經臺灣基隆地方法院於97年12月25日以
      97年度毒偵字第2123號為不起訴處分確定」；
    (二)於聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第四行「施用」文字記
      載前補充「以吸食器」；
二、刑之酌科：
    (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。又被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二
      級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
    (二)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒、強制戒治及徒刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒
      品惡習而續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之
      自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯
      行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第655號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路763之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，於民國97年12月9 日因無繼續施用毒品傾向釋放
    出所。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年2月3日晚上某時，在基隆市○○區○○路友人住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。因其為毒品列管人口，經警
    通知於98年2月5日，到基隆市警察局第四分局大武崙派出所
    接受採尿送驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣檢驗科技股份有限公司於98年2 月20日出具濫用藥物檢
    驗報告1紙：
    證明被告於98年2月5日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告確有施用施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為。
(二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1紙（編號：Ｚ000000
    000000）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，於97年12月9
    日出所後，再違反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒
    處遇程式。
(四)被告甲○○於偵查中之自白：
    證明於上揭時、地施用第二級毒品之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
