【裁判字號】    98,基簡,487
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第487號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第182 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰
子捌顆、碗公壹個及抽頭金新臺幣壹仟壹佰伍拾元，均沒收。
乙○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之天九牌壹副
、骰子捌顆、碗公壹個及抽頭金新臺幣壹仟壹佰伍拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前分別因(甲)犯竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於民國
    97年2 月4 日，以96年度易字第541 號判決有期徒刑六月確
    定；(乙)犯竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於97年7 月3 日，
    以97年度宜簡字第283 號判決有期徒刑三月確定。所犯(甲)(乙)
    二案則經合併定刑為有期徒刑八月（臺灣宜蘭地方法院97年
    度聲字第542 號裁定），97年6 月10日發監執行、98年2 月
    9 日執行完畢（構成累犯）。
二、犯罪事實：
    甲○○意圖營利而與友人乙○○基於犯意聯絡，預先備妥天
    九牌1 副、骰子8 顆、碗公1 個充作賭具，再推由甲○○自
    98年3 月21日起，提供其向不知情之吳立騏承租之「臺北縣
    貢寮鄉○○村○○街39號」建物做為賭博場所，藉此招攬「
    特定賭客」即左鄰右舍或經其左鄰右舍邀約而來之熟稔友人
    游俊賢、吳建興、林煥宗、沈阿福、林金城、王森池、吳艾
    庭、李美麗、沈謝定美、楊美玉、吳蕭麗華等11人到場賭博
    財物（即前揭到場賭客均係應邀前來，而無隨時更易之可能
    ）；其間，乙○○除偶爾權充賭客下場參賭，併係負責留守
    場內以清算賭注、清檯收注。至彼等賭博及營利之方法則如
    下述：由在場賭客輪流作莊，再由其餘賭客隨意押注，俾以
    甲○○、乙○○預先備妥之天九牌1 副、骰子8 顆及碗公1
    個，逕以點數大小互比輸贏而定其賭資歸屬；至甲○○、乙
    ○○2 人則以每次向贏家抽頭50元之方式牟利。迨至同日晚
    間11時50分，員警始接獲檢舉線報而到場查獲甲○○、乙○
    ○、游俊賢、吳建興、林煥宗、沈阿福、林金城、王森池、
    吳艾庭、李美麗、沈謝定美、楊美玉、吳蕭麗華等13人，並
    扣得甲○○、乙○○2 人所有之天九牌1 副、骰子8 顆、碗
    公1 個及抽頭金1,150 元。
三、證    據：
  (一)被告甲○○、乙○○2 人於警詢、偵訊暨本院依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項後段規定訊問時之自白。
  (二)到場賭客即證人游俊賢、吳建興、林煥宗、沈阿福、林金城
    、王森池、吳艾庭、李美麗、沈謝定美、楊美玉、吳蕭麗華
    等11人之警詢證述。
  (三)偵查卷附之搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、現場照片
    22張。
  (四)扣案之天九牌1 副、骰子8 顆、碗公1 個及抽頭金1,150 元
    。
  (五)扣案之賭資總計47,800元。
四、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第二百六十八
    條之意圖營利供給賭博場所罪。至聲請意旨雖誤繕本件到場
    參賭者，乃「不特定」之賭客云云；然被告甲○○、乙○○
    2 人固以前開方式，意圖營利而提供本件賭博場所，惟衡諸
    被告甲○○、乙○○2 人聲稱：「（問：可否說明員警於98
    年3 月21日晚上11時50分，到現場查獲之賭客游俊賢、吳建
    興、林煥宗、沈阿福、林金城、王森池、吳艾庭、李美麗、
    沈謝定美、楊美玉、吳蕭麗華等人與你們何關係？上開賭客
    何以知悉可以到臺北縣貢寮鄉○○村○○街39號案發現場賭
    博？）賭客部分我認識，部分我不認識，因為一開始我們只
    是左鄰右舍聚集在場賭博（我所謂認識的賭客，就是這些左
    鄰右舍的鄰居），後來現場有人提議這樣玩不過癮，所以才
    又由聚集在場的左鄰右舍賭客，要約他們的朋友到場參與賭
    博（我所謂不認識的賭客，就是這些經由左鄰右舍鄰居要約
    到場而參與賭博的人）。」「（問：倘非認識的左鄰右舍，
    或到場參賭者並非經由左鄰右舍介紹而應約到場，現場是否
    任何不特定之第三人皆得隨意進出？）不是，如果來的人我
    們不認識（包括非鄰居介紹來的人），我們就不讓他一起玩
    。」（參見本院98年4 月27日訊問筆錄第2-3 頁），核亦足
    見，本件到場參賭者，概係「應邀而來」；換言之，被告雖
    係意圖營利而提供本件賭博場所，然其「要非『不特定』賭
    徒皆得隨時、任意加入或退出」，而尚未至刑法第二百六十
    八條後段所指之「聚眾」程度（按：本件所涉之賭博場所，
    倘已屬「不特定」賭徒皆得隨時、任意加入或退出之場合，
    則其縱屬民宅，核其性質仍與「公眾【不特定人】得出入之
    場所」無殊，其曾經參賭之人，尤應併依刑法第二百六十六
    條第一項之賭博罪名移送法辦，其處理程序方稱適法）。爰
    就其誤繕部分逕予更正，併此指明。
  (二)被告甲○○、乙○○2 人，互有犯意之聯絡及行為之分擔，
    皆為共同正犯。
  (三)被告甲○○查有如本判決一所述之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽；乃於前案
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本起最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
  (四)本院審酌被告甲○○、乙○○2 人不圖以正當手段獲取金錢
    ，妄想以此不當方式獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為
    敗壞社會風氣，惟慮及被告提供上址俾其特定友人賭博之時
    間尚淺，其犯罪所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表
    悔悟之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (六)扣案之天九牌1 副、骰子8 顆、碗公1 個，為被告甲○○、
    乙○○2 人所有供犯罪之所用；扣案之抽頭金1,150 元，則
    屬被告甲○○、乙○○2 人所有因犯罪之所得，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告沒收。
  (七)至扣案之無線電對講機2 臺，雖係被告甲○○所有，然與本
    案毫無關聯，此悉經被告甲○○、乙○○2 人敘明在卷（參
    見本院98年4 月27日訊問筆錄第3 頁）；至扣案之賭資總計
    47,800元，則非被告甲○○、乙○○2 人之所有。據此，本
    院自無隨案併就關此扣案物宣告沒收之法律依據。為免疑異
    ，特此指明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二十八條、第二百六十八條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十
    八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
