【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第48號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出林秦瑋、林思汎之96及97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單以及林宗逸、林韋霖之97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單。
二、說明林阿輝、朱淑惠、林久武、林許金菊及許時等人匯入聲
    請人所設立郵局帳戶之款項，係贈與或借貸予聲請人？如係
    贈與，請出具有上列當事人簽名或蓋印之書面證明﹔如係借
    貸，請將該等人列入債權人清冊，並依法定格式填載﹔如聲
    請人業已清償，則請出具有當事人簽名或蓋印之書面清償證
    明。
三、提出聲請人配偶之財產及收入狀況說明書。
四、提出聲請人配偶之郵局存摺內頁自96年1月至今之明細表（
    須影印清晰，且有每筆提存款或轉帳明細）。
五、說明聲請人所謂「扣船罰款」事件究係發生於何時、扣留期
    間之長短，並提出相關證明文件。
六、說明聲請人與金融機構協商成立後未能繼續依協商金額償還
    之原因？亦即嗣後不能履約時之財務、收入狀況與之前曾按
    期償還之財務、收入狀況有何改變？為何係不可歸責於聲請
    人（請詳細說明並提出具體證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
