【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，於中華民國98年4 月28日下午
4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  劉桂金
         書記官  簡羽勤
         通  譯  黃子凡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○在公有山坡地內未經同意擅自占用，致生水土流失，
    未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知坐落於基隆市○○區○○段148-25、148-26、14
    8-27等地號土地係交通部基隆港務局（下稱基隆港務局）管
    理之國有土地，同地段148-61、148-64、148-66等地號土地
    ，係財政部國有財產局（下稱國有財產局）管理之國有土地
    ，且均經行政院核定即臺灣省政府公告劃定山坡地，為山坡
    地保育利用條例及水土保持法所稱之山坡地，竟意圖為自己
    不法之利益，未得土地管理機關同意，於民國95年4 、5 月
    間，擅自占用上開土地上如附圖所示編號E 至J 部分，興建
    門牌號碼為基隆市○○路15巷53之3 號鐵皮屋（不含有使用
    權之D 部分），占用面積約128.7 平方公尺，然尚未造成水
    土流失。嗣因甲○○向臺灣基隆地方法檢察署檢察官告訴張
    澄鑫竊佔國有土地，該署檢察官於偵查該案件時發現甲○○
    有上開竊佔國有土地之情形，因而主動簽分偵查後起訴。
三、處罰條文：
    水土保持法第32條第4 項、第1 項，刑法第11條前段、第25
    條第2 項、第74條第1 項第1 款，95年7 月1 日修正施行前
    刑法第41條第1 項前段，95年7 月1 日廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                             書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
水土保持法第32條第1項、第4項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處6
個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。但
其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
第 1 項未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
