【裁判字號】    98,易,232
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第232號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第934 號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○被訴傷害等案件，檢察官認係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌及同法第三百五十四條
    之普通毀損罪嫌，依同法第二百八十七條前段及同法第三百
    五十七條規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業已撤回本
    案告訴（參見本院98年度基簡字第518 號刑事卷附民國98年
    4 月27日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，本
    件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不受理判
    決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑
    之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第934號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路227巷21弄1號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（所涉恐嚇案件，另為不起訴處分）因認其前妻林淑
    華與丙○○有染，遂基於毀損及傷害之犯意，於民國98年2
    月9日16時10分許，至基隆市○○區○○路9號即丙○○之住
    處前，揮拳毆打丙○○之眼部，而損壞丙○○之眼鏡（價值
    新臺幣1500元），與丙○○拉扯間，又揮拳毆打丙○○，致
    丙○○受有頭部外傷併臉部擦傷、手肘擦傷及雙膝挫傷等傷
    害，嗣丙○○（丙○○所涉傷害案件，另為不起訴處分）奮
    力將甲○○壓制於地，甲○○始為據報到場之警員當場查獲
    。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴人之指訴。
          （三）行政院衛生署基隆醫院診斷證明書及眼鏡毀損
                照片。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第354條之毀損及第277條
    第1項之傷害罪嫌。被告以一行為觸犯上開2罪名，為想像競
    合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
