【裁判字號】    98,易,11
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度易字第11號
公  訴  人   福建金門地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告   名益通運企業股份有限公司
                       樓
兼法定代理人 戊○○
上  訴  人
即  被  告   穩盛農藝科技有限公司
法定代理人   丁○○
選任辯護人   謝勝隆律師
被      告   丙○○
選任辯護人   謝勝隆律師
上  訴  人
即  被  告   福茂有機肥料科技有限公司
法定代理人   乙○○
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列上訴人即被告因違反政府採購法案件，不服本院中華民國98
年4月14日第一審判決（98年度易字第11號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人等應於上訴期間屆滿後20日內即中華民國98年5月14日前
補正敘述具體上訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。」又同法第362條復規定：「原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。」
二、經查，本件上訴人等不服本院民國98年4月14日98年度易字
    第11號第一審判決，於同年4月24日提起上訴，惟上訴狀內
    並未敘述具體理由，有該上訴狀附卷可稽，自於法未合。
三、爰依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          刑事庭法  官  鄭銘仁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
