【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                 98年度聲字第9號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因竊盜案件，對於福建金門地方法院檢察署
檢察官之執行指揮命令（97年度執更字第4號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○前於民國97年間因
  竊盜案件，經本院以97年度城簡字第23號刑事簡易判決判處有
  期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日
  ，異議人不服提起上訴，經本院合議庭以97年度簡上字第10號
  駁回其上訴確定，並業已易科罰金執行完畢。同年間異議人因
  同一罪名之其他案件，經本院以97年度易字第20號判決判處有
  期徒刑6月，如易科罰金，以1,000元折算1日確定。福建金門
  地方法院檢察署檢察官就上述二確定判決向本院聲請定其應執
  行刑，經本院以97年度聲字第40號裁定異議人應執行有期徒刑
  7月確定。檢察官遂以98年度執更字第4號執行命令通知異議人
  到案執行，異議人表示其中有期徒刑2月之刑期業經易科罰金
  執行完畢，並以前曾受羈押之日數18日折抵後，請求就剩餘4
  月12日之刑期准予易科罰金並分期繳納，經福建金門地方法院
  檢察署以98年2月18日金檢宏義98執更4字第0539號函覆以：異
  議人之聲請案因不符刑法第41條所定得易科罰金之要件，所請
  礙難照准等語，實質駁回異議人之聲請。惟其所適用之刑法第
  41條規定，前經大法官於83年9月30日以釋字第366號明白宣示
  ：「裁判確定前犯數罪，分別宣告之有期徒刑均未逾六個月，
  依刑法第四十一條規定各得易科罰金者，因依同法第五十一條
  併合處罰定其應執行之刑逾六個月，致其宣告刑不得易科罰金
  時，將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第二十三條
  規定未盡相符，上開刑法規定應檢討修正。對於前述因併合處
  罰所定執行刑逾六個月之情形，刑法第四十一條關於易科罰金
  以六個月以下有期徒刑為限之規定部分，應自本解釋公布之日
  起，至遲於屆滿一年時失其效力。」並經立法院於90年1月10
  日依前開大法官解釋之意旨修正刑法第41條之規定，孰料之後
  立法院竟於94年間公然違背前述大法官解釋意旨，修正刑法第
  41條為裁判確定前犯數罪，分別宣告之有期徒刑均未逾6個月
  ，依刑法第41條第1項規定各得易科罰金，惟依同法第51條併
  合處罰定其應執行之刑逾6個月者，其宣告刑不得易科罰金。
  顯與前述大法官解釋意旨相悖而有違憲法第23條保障人民自由
  權利之意旨，應認該法條無效而不得適用，為此依刑事訴訟法
  第484條聲明異議云云。
二異議人即受刑人甲○○經本院定罪科刑如前述，並經福建金門
  地方法院檢察署以書函實質上駁回其易科罰金之聲請，而於98
  年3月15日入監服刑之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
  、本院97年聲字第40號刑事裁定書、本院97年度簡上字第10號
  、97年度城簡字第23號、97年度易字第20號刑事判決書、福建
  金門地方法院檢察署98年度執更字第4號執行命令、98年2月18
  日金檢宏義98執更4字第0539號函各1件附卷可稽。惟查異議人
  所犯上開2竊盜罪經定應執行刑後，得否易科罰金，係專屬於
  法院辦理定應執行之刑之聲請案件始得論斷之範疇；且就上述
  2案宣告之刑定應執行刑之本院97年聲字第40號裁定業於97年
  12月29日確定，有前述被告前案紀錄表在卷可參，負責執行之
  檢察官，依法僅得依上開確定裁定指揮執行，則檢察官因本院
  定執行刑之裁定，未有得易科罰金宣告，而不准異議人易科罰
  金之聲請，自難謂有何不當，異議人置上開確定裁定於不顧，
  聲明異議，漫指檢察官據此所為指揮執行之處分為不當，核無
  理由，應駁回其異議。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月   28  日
                刑事庭     法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官    陳  添  發
中    華    民    國   98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
