【裁判字號】    97,簡,249
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第249號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
共      同
送達代收人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人財政部台灣省南區國稅局間綜合所得稅
事件，對於民國98年3月25日本院97年度簡字第249號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第
98條第2項金額，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣3,000元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
           高雄高等行政法院第三庭
                          法   官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                           書記官  宋  鑠  瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
