【裁判字號】    97,審易,2592
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29072
號）及併案審理（98年度偵字第12171 號），嗣因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。本件被告提供起訴書所載帳戶之存摺、提款卡
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐騙集團於向被害人詐騙
    財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款
    至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開詐欺取
    財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告前無不良前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其為圖一時小利，任意將金融帳戶
    提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，且於初始不承認犯行，經本院曉諭後雖允諾對被
    害人提出賠償，然亦遲遲拒不履行，實難認其態度良好，幸
    所生危害尚屬輕微，至法院最後審理時終能坦認罪行，並賠
    償被害人等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依其教
    育程度，家庭經濟狀況等情形，諭知以新臺幣1, 000元為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且賠償被害人損害，此有存摺類存款存
    入存根2 紙暨本院電話紀錄查詢表1 紙附卷可稽，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、檢察官併案請求本院審理部分（98年度偵字第12171 號），
    與本案為同一事實，本院自得併予審理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1項 第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
