【裁判字號】    98,審簡,2374
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第10362號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品甲基安非他命、搖頭丸成
分之粉紅色圓形錠劑捌顆（驗餘淨重貳點參伍玖公克），均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「以新臺幣
    300 元之代價」更正為「以每顆新臺幣300 元之代價」、末
    行「藥丸8 顆」更正補充為「粉紅色圓形錠劑8 顆（驗餘淨
    重2.359 公克）」；證據部分並補充「被告為警查獲後採集
    之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非
    他命類、MDMA類陰性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告2 紙及高雄縣政府警察局岡山壽天派出所分局偵辦毒
    品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表1 份在卷足參，足認被告
    僅持有而未施用第二級毒品無訛。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命、搖頭丸係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又扣案之粉紅
    色圓形錠劑8 顆，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲
    基安非他命、搖頭丸成分，驗餘淨重2.359 公克，有該醫院
    出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認該物為
    第二級毒品，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至送鑑耗損之部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之其餘物
    品，因與本案並無關連，爰不予宣告沒收或沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
