【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第435號
原      告  甲○○
訴訟代理人  單文程律師
被      告  丙○○
            乙○○
                      之5
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院民國98年4 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬陸仟貳佰伍拾陸元及自民國
九十七年一月十五日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔四分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國94年11月25日遭被告二人持槍柄及棒球
    棒毆打，致受有右脛骨骨折、左鎖骨骨折、頭部外傷合併腦
    震盪、耳部有血塊、頭部外傷等傷害。爰依侵權行為法律關
    係，請求被告連帶賠償自94日11月25日至95年4 月26日共14
    3 天，每日新台幣（下同）2,000 元之看護費用新台幣（下
    同）286,000 元及不能工作之損失共152 日，每日1900元計
    為288,800 元、精神慰撫金500,000 元，合計1,074,800 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息，並願供擔保
    請准宣告假執行。
三、原告主張被告對其犯共同傷害罪行之事實，已有台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官96年度調偵字第1130號聲請簡易判決處
    刑書（卷48-50 頁）、本院97年度審簡字第263 號刑事簡易
    判決書（卷63頁正反面），判處被告二人共同傷害罪，各處
    有期徒刑陸月，得易科罰金確定在案，及原告之診斷證明書
    3 紙（卷6-8 頁）可憑，被告均經合法通知未到庭，亦未提
    書狀陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項前段
    規定，足信為實。按故意或過失，不法侵害他人之權利者，
    負損害賠償責任；又不法侵害他人之身體者，對於被害人因
    此增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；且被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第
    1 項前段、第193 條第1 項及第195 條第1 項分別定有明文
    。據此原告請求給付不能工作之損失、看護費及非財產損害
    ，於法有據。
四、查原告於受傷當日即94年11月25日入院接受鋼板固定手術至
    同年12月3 日出院共住院8 日，且出院後宜休養約半年時間
    之情，有財團法人長庚紀念醫院高雄分院（下稱長庚醫院）
    之診斷證明書（卷6 頁）及98年4 月20日函文說明（卷108
    頁）可憑，故原告主張因此受有152 日無法工作之損失，應
    可准許。而原告於93-95 年度均無申報薪資所得資料（卷21
    -23 頁所得調件明細表），亦無薪資單可稽，則其所舉由融
    輿企業公司出具之薪資證明書（卷35頁），謂原告從92年6
    月6 日起至94年11月24日（受傷前一日）止，每月實領薪資
    57,000元，本院自難採信，應以受傷當年即94年度行政院勞
    委會所公佈之勞工最低薪資15,840元即每日528 元為準計算
    不能工作之損失共80,256元（528 元×152/日）准許之。至
    於看護費部分，自94年11月25日住院至同年12月3 日共住院
    8 日期間，須全日看護，其餘出院後難認有此必要，亦有長
    庚醫院98年3 月16日函（卷97頁）可稽，故原告請求之看護
    費用以8 日，每日2,000 元，共16,000元為適當。又非財產
    損害金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力與加害之程
    度及其他各種情形核定相當之數額。原告小學畢業，並無固
    定職業，名下亦無恆產，只有日產1998年份自小客車一部，
    財力不佳，而被告分別為高中、職畢業，乙○○名下有2 部
    自小客車，丙○○則無恆產，亦均無固定職業等情，此各有
    所得財產調件明細表（卷10-23 頁）及戶籍資料（84~85 頁
    ）在卷足參。審酌上情，加考量原告所受如上之傷勢非輕，
    認原告請求精神損害慰撫金以15萬元為適當。
五、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付不能工
    作之損失80,256元，增加生活需要之看護費用16,000元及精
    神慰撫金15萬元，合計246,256 元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即97年1 月15日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利
    息，洵屬正當，應予准許；逾此範圍之請求，則無理由，應
    予駁回。
六、本件判決所命給付金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條
    第1 項第5 款之規定，應依職權宣告假執行，雖原告已陳明
    願供擔保請准宣告假執行，惟本院職權發動仍不受限；至原
    告敗訴部分，其假執行之聲請，已失所依附，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第
    5 款規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
