【裁判字號】    97,審簡,7373
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第31617 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入私酒，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之古綿純酒陸拾瓶，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項之輸入私酒罪。
    爰審酌被告從事國際貿易許久，對於輸入酒類等物品之合法
    程序本應知之甚詳，竟捨此而不為，私自夾帶輸入私酒，所
    為實不足取，惟慮及本次違法輸入之數量僅1 箱共60瓶，數
    量非多，且其並無前科，素行尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並衡酌本案犯罪情節，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。至扣案未經許可輸入之古綿純酒60瓶，核
    屬查獲之私酒，應依菸酒管理法第58條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣100萬元者，處查獲物查獲時現值
1倍以上5倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。
菸酒管理法第58條
依本法查獲之私菸、私酒、劣菸、劣酒與供產製私菸、私酒之原
料、器具及酒類容器，沒收或沒入之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31617號
     被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣路竹鄉○○村○○路271號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反菸酒管理法案件，已經偵查終結，認為宜聲請以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○係吉和貿易有限公司（下稱吉和公司）之負責人，明
     知輸入酒類應向主管機關申請菸酒進口業許可執照，未經許
     可輸入之酒類即係私酒，而吉和公司並未取得上開許可執照
     ，竟仍基於輸入私酒之犯意，委託不知情之宏福報關有限公
     司（宏福公司），於民國97年1月8日，以進口報單號碼：BD
     /96/WW12/0011號進口報單，申報進口中國大陸產製之冥紙
     等貨物1批，從中夾藏未經申報之中國大陸產製之古綿純酒
     60瓶。嗣於97年1月9日，為財政部關稅總局高雄關稅局（下
     稱高雄關稅局）海關人員查驗貨櫃時查獲，並扣得未經許可
     輸入之酒精濃度33％，500毫升之古綿純酒60瓶。
 二、案經法務部調查局航業海員調查處高雄站移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時間進口冥紙等物一情不諱，
     但矢口否認有何輸入私酒之犯行，辯稱：是大陸廠商欲送伊
     酒，而夾放在內，伊不知情云云。經查：被告所經營之吉和
     公司係委託案外人宏福公司報關，宏福公司報關員林光發係
     依據被告所提供之發票、裝箱單、提單等資料製作進口報單
     ，並向高雄關稅局外棧組投單報關，吉和公司委託報關時並
     未另行告知輸入其他物品，而於高雄關稅局查驗時，林光發
     亦會同在場，當場在貨櫃內發現夾藏、匿未申報之古綿純酒
     60瓶等情，此據證人林光發於法務部調查局航業海員調查處
     高雄站詢問時證述明確，並有進口報單、發票、高雄關稅局
     處分書各1份附卷可稽。又酒類為應稅貨物，走私私酒可能
     涉有刑責，此應為從事國際貿易者所熟知，是苟大陸廠商送
     酒予被告，理應告知被告處理，以免被告遭刑事訴追，否則
     實無異於陷害被告，是被告辯稱伊不知情云云，顯難置信。
     至被告雖另提出道歉賠款書1份以佐證其所辯屬實，然苟確
     係該人送酒予被告，實無不告知被告而置被告於刑事訴追之
     理，是其所述亦顯與常情有違，難以憑為有利於被告之認定
     ，綜上所述，被告辯稱伊不知情云云，顯係卸責之詞，不足
     採信。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告甲○○所為，係違反菸酒管理法第46條第4項之輸入
     私酒罪嫌。扣案之古綿純酒60瓶，請依同法第58條規定，宣
     告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
