【裁判字號】    97,審簡,827
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、證據並所犯法條欄關
    於遭挖掘之砂石數量均更正為「66.9841 立方公尺」；另增
    列證據「經濟部水利署第七河川局97年3 月4 日水七管字第
    09702004900 號函、98年4 月16日水七管字第09850042700
    號函」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告利用不知情之砂石車駕駛張新賢遂行本件竊盜犯行，
    係間接正犯。扣案之挖土機1 輛及646-JA號砂石車1 輛，其
    中646-JA號砂石車1 輛並非被告所有，另挖土機1 輛雖為被
    告所有，並為供犯罪所用之物，然依其價值與所生之損害，
    倘諭知沒收，顯不符合比例原則，爰均不併諭知沒收。
三、另按水利法第78條之1 第3 款規定：河川區域之下列行為應
    經許可：三、採取或堆置土石。違反第78條之1 第3 款，未
    經許可採取或堆置土石者，同法第92條之2 定有罰鍰之規定
    ，惟同法第94條之1 第1 項規定：有第92條之2 至第92條之
    5 、第93條之2 或第93條之3 規定情形之一，致生公共危險
    者，設有刑罰之規定；該條文所指「河川區域」之範圍，據
    河川管理法第5 條第1 款規定，「河川區域」係指本法施行
    細則第138 條所稱之水道防護範圍及河口區；另同條第12款
    尚定義「河川圖籍」為：指河川管理機關依本法規定劃定之
    河川區○○○道治理計畫用地範圍圖說，是河川圖籍上依法
    自有河川區域之劃定範圍。觀之本件被告盜挖砂石位置在於
    高雄縣美濃溪「過路窩橋」下游，屬於河川區域內之河川公
    地，有經濟部水利署第七河川局97年3 月4 日水七管字第
    09702004900 號函在卷可稽。次按水利法第94條之1 第1 項
    所謂「致生公共危險」，固以實際上須有具體危險之發生為
    要件，屬具體的危險犯；然其具體危險之存否，仍應依社會
    一般之觀念，客觀的予以判定。即依其妨礙水流之具體情況
    ，視其一般上是否有使流水改道，浸蝕護岸，而影響安全之
    虞，以決定其危險之有無（最高法院74年台上字第3958號判
    例、96年度台上字第2517號判決參照）。經本院函詢經濟部
    水利署，其覆以：「就學理上臺灣省政府水利處於88年9 月
    委託國立交通大學土木工程學系所進行之『採砂行為對高屏
    溪河道平衡之影響』總成果報告中，高屏溪攔河堰上游實例
    模擬試驗中得知，河道因人為不當採砂所造成之局部坑洞，
    將使採砂坑附近之流場產生劇烈之變化，若受到稍具規模以
    上洪水作用後，則採砂坑可能往上、下游運移擴散，將對水
    工構造物如丁壩、護岸、橋墩等附近等河床，造成額外之刷
    深。綜上述研究報告顯示人為不當之採砂行為，無論數量多
    寡皆會產生採砂坑位移之現象，如在未受合理控制範圍下，
    恐洪災來臨時致生不可預期之危害。」，有經濟部水利署第
    七河川局98年4 月16日水七管字第09850042700 號函附卷可
    參，惟採砂行為對河道或水土保持之影響，應區分不同情況
    而定，非可一概而論，尚須比對盜採前後河岸樣貌、測量河
    道彎度增減、計算水流速度、下切侵蝕深度等個別差異而為
    決定，前揭函文僅泛稱：人為不當之採砂行為，無論數量多
    寡皆會產生採砂坑位移之現象，如在未受合理控制範圍下，
    恐洪災來臨時致生不可預期之危害等語，但並未實際考量挖
    取行為有何妨礙水流之具體情況，視其客觀上是否有使流水
    改道，浸蝕護岸，而影響附近住家安全之虞，尚不能僅因挖
    掘砂石範圍面積66.9841 平方公尺、遭盜採砂石量66.9841
    立方公尺，即遽行認定已致生公共危險。是以，被告甲○○
    雖在行水區內盜採砂石，然本件依卷內現存證據資料觀之，
    並無法得出其所為業已合於該項處罰要件之確信，與行為時
    水利法第94條之1 第1 項所定之罪之構成要件不相適合，自
    不成立該等罪名；均一併指明。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
