【裁判字號】    97,審簡,3861
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    30弄8號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行、第13行、第15
    行、第18行及倒數第3 行關於「96年」之記載均更正為「95
    年」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告甲○○將其子盧柏嘉（業經不起訴處分）其所有之臺
    灣郵政股份有限公司橋頭郵局帳戶之存摺等物，提供予姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。而被告提供上揭戶供犯罪集團為數
    次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取
    財罪，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，以幫助詐
    欺取財罪處斷。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所
    有帳戶予不法份子使用，除使被害人等受有新臺幣45,000元
    之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在民
    國96年4 月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
