【裁判字號】    98,審簡,356
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分更正為「甲○
    ○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院（
    下稱屏東地院）裁定送觀察、勒戒，後因認有繼續施用毒品
    傾向，經送強制戒治後，嗣於87年12月17日因停止戒治釋放
    付保護管束，於88年7 月9 日保護管束期滿執行完畢；嗣又
    於89年間因施用毒品案件，經屏東地院裁定送強制戒治，嗣
    於90年8 月14日因停止戒治釋放付保護管束，於91年3 月26
    日保護管束期滿視為執行完畢，該次施用毒品犯行並經屏東
    地院以90年度屏簡字第10號判處有期徒刑4 月確定；復於94
    年間，再因施用、持有毒品案件，經台灣高等法院高雄分院
    以94年度上易字第402 號判處有期徒刑1 年、3 月，定應執
    行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於96年6 月22日假釋出監，
    並於同年月27日假釋期滿未經撤銷視為有期徒刑執行完畢。
    」及證據(二)之名稱更正為「列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議
    可供參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修
    正施行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，
    經依修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強
    制戒治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2
    次強制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，最
    高法院97年第5 次刑事庭會議決議可供參照。是被告有如前
    所述之前科，自應予以依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上事實欄
    所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，並斟酌施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第9417號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路158號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國90年間，經臺灣屏東地方
    法院裁定送高雄看守所附設勒戒所進行強制戒治，於同年8
    月14日因停止戒治出監；復於94年間，因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第402號判決有期徒
    刑1年2月確定，另於96年6月22日假釋出監，並於同年月27
    日縮刑期滿未撤銷假釋。詎仍不知悔改，復於執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年7月16日17時15分許回溯24小時內某時（不含公權力拘束
    期間），在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品安非他命
    1次。嗣於97年7月16日17時15分許，經警方通知至高雄縣政
    府警察局鳳山採尿室驗尿，採取其尿液送驗後，呈現安非他
    命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告。
（二）尿液代號與真實姓名對照表。
（三）刑案資料查註紀錄表。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        檢 察 官  余 彬 誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
