【裁判字號】    98,審交簡,1547
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1372 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「騎乘車號GR
    P-706 號之甲○○」應補充為「騎乘車號GRP-706 號重機車
    之甲○○」、證據欄三倒數第3 ～4 行「有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院診斷證明書2 紙」應更正為「有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院診斷證明書及高雄榮民總醫院診斷證明
    書各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告以一
    過失駕駛行為，同時造成告訴人甲○○及楊茹受傷之結果
    ，分別觸犯2 個過失傷害之罪名，為同種想像競合犯，依刑
    法第55 條規定，從一重處斷。又其所犯上開2罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告係酒醉駕車，並因而
    致告訴人甲○○及楊茹受傷，依法應負上開過失傷害罪之
    刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    就被告所犯過失傷害部分，加重其刑。本院審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.538 毫克，已達不能安全駕車之狀
    態，竟無視往來人車之安全，仍執意駕駛自小客車，並造成
    告訴人甲○○及楊茹受有如聲請書所載之傷害，使告訴人
    身體及精神上所受痛苦自係不言可喻，且被告迄今猶未與告
    訴人達成和解或對之有所賠償，惡性非輕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，且其前無犯罪紀錄，素行非惡，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，兼衡其智識程度、
    經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
