【裁判字號】    98,審訴,875
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第875號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第875 號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零參捌公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第94
    05號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以89年度毒聲字第2498號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治程序，於90年11月25日執行
    完畢釋放。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第82號判決分
    別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，於
    93年10月5 日因縮短刑期執行完畢出監。詎不知警惕，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月20日上午9 時
    許，在高雄市前鎮區○○○路378 號21樓之1 住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月20
    日16時20分許，在高雄縣鳳山市○○○路578 號前，為警查
    獲，甲○○於警方未發覺其施用海洛因之前，主動交付未及
    施用之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.038 公克），並
    坦承施用海洛因犯行，而願接受裁判，且經採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查中及審理時之自白、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告、犯罪嫌疑人姓名對照表、扣案
    第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.038 公克）、高雄市政
    府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    82號判決，分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑
    9 月確定，嗣於93年10月5 日縮短刑期執行完畢出監之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於警方未發
    覺其施用第一級毒品海洛因之前，主動坦承施用犯行，而願
    接受裁判之事實，有警詢筆錄及高雄市政府前鎮分局解送人
    犯報告書可參，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段，
    減輕其刑，並先加而後減。準此，因上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人
    均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。扣案第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋
    ，驗後淨重0.038 公克），係查獲之毒品，且該包裝袋與毒
    品難以析離，應視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至
    送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前
    段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
