【裁判字號】    98,審簡,2305
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林鴻駿律師
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26903 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○共同犯妨害公務執行罪，各處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告四人於本院
    審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ，被告謝元彬部分除外，被告謝元彬另行審理）。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。被告四人就上開犯行間，有犯意聯絡、行為分擔，均應論
    以共同正犯。本院審酌被告四人不遵從警員詹超評、林俊佑
    進行刑案調查之程序，反而包圍警車、阻止調查、咆哮、拉
    扯警員，致使員警詹超評受傷、隨身物品受損（傷害、毀損
    部分均未據告訴），所為誠無可取，然斟酌被告四人前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表4 份存卷可按，犯後亦均坦承犯行，態度良好，且被告四
    人均與員警詹超評、林俊佑達成和解、取得諒解，有和解書
    2 份、本院公務電話記錄2 份在卷，顯有悔意，暨渠等犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，另參酌本件所犯情節、被告四人教育程度及家庭
    經濟狀況等情（各見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以
    新臺幣1 千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告四
    人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，各有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表共4 份在卷可按，渠等因一時失慮偶罹刑
    典，犯後已知錯悔悟，復斟酌渠等均與本件執行公務之員警
    二人取得諒解、達成和解，業如上述，顯見已有悔意，是本
    院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，均信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，均併諭知不附負擔之緩刑2 年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第135 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：（6頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
