【裁判字號】    96,建,19
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度建字第19號
上  訴  人  乙○○○○
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人頂高營造有限公司間請求給付工程款事件，上
訴人對於中華民國98年3 月31日本院第一審判決，提起上訴。查
本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）6,838,620 元，應繳裁
判費為103,074 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
