【裁判字號】    98,審易,953
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（98年度
偵字第892 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與告訴人乙○○間有糾紛，竟
    基於毀損他人物品之犯意，於民國97年10月5 日7 時45分許
    ，騎乘車牌號碼XD5-201 號重型機車至高雄市左營區○○○
    路204 號前，以手持木棒1 支砸毀告訴人所有車牌號碼車牌
    號碼ZW-8661 號自小客車前後方擋風玻璃、左右兩側車窗玻
    璃致不堪使用，足生損害於告訴人，被告得手後旋即騎乘上
    開機車離去。嗣經告訴人報警處理後，在上址扣得上開木棒
    1 支，始循線查悉上情，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第354 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第357 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而毀損罪依
    上開刑法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○
    於本院調查中撤回本案刑事告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可
    稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
