【裁判字號】    98,審訴,326
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第326號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（以下稱被告）現時已深知悔
    悟，希望可以回家安頓祖母之生活，遂聲請減少保證金數額
    以具保停止羈押等語。
二、經查：被告前因施用毒品案件，經本院認定其犯罪嫌疑重大
    且有逃亡之虞，而有羈押之必要，遂自民國98年4 月3 日予
    以羈押在案。又被告前揭案件嗣經本院於98年4 月8 日進行
    準備程序，由檢察官與被告達成協商合意就其所涉施用第一
    、二級毒品罪應合併受有期徒刑11月之宣告，復經本院考量
    被告前經通緝始行到案暨其所涉犯行輕重等諸般情狀，乃當
    庭諭知裁定准予其提出新台幣3 萬元之保證書或保證金以代
    羈押，方能確保被告日後刑之執行無礙，是其空言請求降低
    保證金云云，洵非有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭 法  官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
