【裁判字號】    98,審簡,819
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第13號）及移送併案審理（併辦案號：98年度偵字第4471號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 型扳手壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○之車牌號碼5459-TS 號自用小客車損壞無法使用，竟
    意圖為自己不法之所有，騎乘車牌號碼702-BKL 號重型機車
    在外搜尋同款車輛代換，於民國98年1月2日22時30分許，在
    高雄市○○區○○路153號前，見甲○○所有之車牌號碼ZI-
    7296號自用小客車停放該處無人看管，遂持客觀上足供兇器
    使用之T型扳手1支，破壞該車門鎖進入車內，並破壞電門鎖
    （毀損部分，均未據告訴），及掉換防盜晶片，發動該車逕
    自駛離，而竊取該車及置於車內之甲○○及其妻柯姿羽、子
    女徐瞳恩、徐伯勛等人證件等物品。嗣甲○○發覺遭竊並報
    警處理，警方依監視錄影畫面清查，於98年1月10日19 時30
    分許，在高雄市小港區○○○街46號乙○○居所，經乙○○
    自願同意搜索，扣得改懸掛5459-TS 號車牌及改裝之上開自
    用小客車1部（業具被害人領回）；並於98年1月11日12時許
    ，在屏東縣車城鄉○○村○○路40號乙○○住所客廳，扣得
    上開作案用之T型扳手1支、（以下扣案物業具被害人領回）
    ZCL-098號車牌1面、甲○○之妻柯姿羽、子女徐瞳恩、徐伯
    勛之健保卡各1 張、柯姿羽之身分證、汽車駕照、機車駕照
    各1張、ZI-7296號自用小客車之行車執照1 張、超轉燈1 個
    、水溫表1支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告乙○○於警詢及偵查之自白；
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述；
（三）證人陳金榮、洪維澤於警詢時之證述；
（四）贓物認領保管單3 紙（被害人甲○○、柯姿羽及證人洪維
      澤於警詢時所立具）；
（五）車籍車詢-基本資料詳細畫面1 份及查獲相片18張；
（六）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。本件被告持其所有之T型扳手1把行竊，該扳手為金屬材
    質，且足供被告破壞車門之用，顯係質地堅硬，足對人之生
    命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇
    器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。又併案部分與檢察官聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實相同，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告犯
    後坦承犯行，並已賠償被害人所受損害，態度尚佳，並斟酌
    被害人表示不願追究，具狀撤回告訴，及被告年僅21歲，思
    慮較欠周詳，兼衡其犯罪之目的、手段及其職業、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之T 型扳手1 把，為被告所有供犯本罪所用之
    物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收
    之。至扣案之5459-TS 車牌2 面，雖係被告所有，惟非犯本
    罪所用之物，自不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1 項前段、第38 條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
