【裁判字號】    98,審易,969
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第26546 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
簡字第1274號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係王文龍友人，
    緣王文龍與乙○○生有一子，長期由王文龍照顧，被告甲○
    ○看不慣該等情事，竟基於公然侮辱之犯意，於民國97年6
    月9 日12時44分許，在其位在高縣大寮鄉○○路148 號之37
    號住處，以電腦（IP位址為218.164.80.132）上網，連結至
    乙○○所使用，係可供不特定人點閱之無名小站之部落格留
    言版內（網址：http://www.wretch.cc/blog/oeg0504/0000
    000） ，張貼「胡言亂語不怕造口業嗎？自己不檢點就算了
    。還到處毀謗別人，想讓其他人認為妳有多偉大他有多可惡
    ，我是越看越不下去！！不三不四！！麻仔！！妳丟孩子不
    管還是人嗎？別在編造謊言在妳朋友面前～人在做天再看！
    妳老了…孩子不會想為妳送鐘，孩子一定很怨恨妳！沒有母
    愛！你這沒天良，妳活在謊言中…妳不覺ㄉ悲哀嗎？自以為
    多清高！哼～罵妳的人可多著ㄋ，妳說ㄉ一切我都覺得可恥
    ，最好別出門！因為背後有一對人看妳笑話！！我就是雞婆
    ！因為從未看過你這種垃圾！（真臭）」等內容之留言，留
    言中以「不三不四！！麻仔！」、「因為從未看過你這種垃
    圾！（真臭）」等詞侮辱乙○○，因認被告涉犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查中，
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
