【裁判字號】    98,審簡,1584
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月
    22 日 下午4 時30分，在高雄市○○○路145 號寶雅生活館
    ，徒手竊取眼影2 支、唇膏1 支、睫毛膏1 個、眼線液2 個
    （共計價值約新臺幣1,550 元），得手後拆裝並置於其所穿
    之外套右口袋內，未結帳欲離開時防盜偵測器之警鈴作響，
    其被該公司員工攔下始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告於警詢及偵查之自白；
（二）證人乙○○於警詢之證述；
（三）贓物認領保管單；
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，應係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
