【裁判字號】    98,消債更,722
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第722號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳俊卿律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。是依上之條文規定可知，債務人與金融機構協商成
    立債務清償方案後，即應由債務人按其條件履行，如因事後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能例外准許債
    務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。從而，所謂「不
    可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期。
二、聲請意旨略以：聲請人因消費借貸、信用卡契約，對金融機
    構負有債務，無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下
    同）1,200 萬元，因有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行
    股份有限公司（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案
    ，經協商成立，聲請人應月付8,588 元。然聲請人每月收入
    於扣除基本生活支出，及扶養其母李麗華之扶養費用後，已
    無力負擔協商還款條件，實有不可歸責於己之事由，而無法
    繼續履行，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依
    法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人於本件更生聲請前，已依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與台新銀行等債權銀行成立協商，自民國95年7 月起，分80
    期，利率5.88% ，每月10日償還8,588 元，依各債權銀行債
    權金額比例清償各項債務，至全部清償為止等情，有協議書
    、無擔保債務還款計劃各1 份在卷可稽（本院卷第86至87頁
    ），此部分之事實，應可認定為真實。
  (二)聲請人主張其每月收入於扣除基本生活支出及扶養其母李麗
    華之費用後，已無力負擔協商還款條件，實有不可歸責於己
    之事由，致履行協商清償計畫顯有重大困難云云。惟聲請人
    於96年度之總所得為300,041 元，平均每月所得為25,003元
    ；97年2 月、4 月、6 月、7 月、8 月、9 月、10月及98年
    1 月3 月薪資分別為22,364元、22,364元、23,364元、23,3
    64元、23,364元、23,364元、23,364元、23,364元、23,364
    元，平均每月薪資為23,142元等情，此有財政部高雄市國稅
    局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及聲請人薪資單在卷
    足憑（本院卷第17頁、第58至59頁）。而聲請人現居住於高
    雄縣，參酌內政部社會司所公告98年度臺灣省每人每月最低
    生活費用9,660 元（聲請人業已負債累累，其本須以較低之
    標準生活而節忖開銷用以償債，始符誠信，債務人自不得以
    無負債人員之一般生活標準以上而同為要求），則以聲請人
    現可查得之每月平均收入約23,142元，扣除協商款8,588 元
    ，尚餘14,584元，應足以支應其個人基本生活開支及扶養其
    母李麗華所需費用（14,584-9,660- ﹝9,660 ÷4 【李麗華
    之法定扶養義務人應為其配偶吳東福及3 名已成年之子女，
    共計4 人】=2,509）。況聲請人自協商成立後迄今仍依協議
    計劃還款，並未毀諾等情，有財團法人聯合徵信中心之綜合
    信用報告書及台新銀行98年4 月8 日台新債協97法字第5041
    4 號函附卷可按。則聲請人既於協商成立後均按月繳款，且
    迄今仍在履約中，足見其應尚有相當資力可供履行協議，自
    無法認聲請人履行協議已有重大困難。是以，聲請人主張其
    有不可歸責於己之事由，致履行協議顯有重大困難，尚無可
    採。
四、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法    官  劉惠娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書 記 官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
