【裁判字號】    98,審簡,578
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點零伍公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科更正為「甲○○前因施用毒品案件，
    經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國97年3 月7 日釋放出所。」、扣案之第二級毒品甲基
    安非他命重量更正為「驗後淨重0.05公克」、證據補充「尿
    液採證代碼對照表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之晶體經送檢驗，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗後淨重為0.05公克），有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷足參，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又包
    裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是以承
    裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於
    鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。至檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載前科，部分為與本件被
    告同名之另一「甲○○（身分證統一編號為：Ｚ000000000）
    」所為，並非本件被告所為；本件被告前則均未有因犯罪經
    法院論罪科刑之紀錄，有個人基本資料查詢結果2 紙，被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，因而本件被告所
    為，並無累犯規定之適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第36號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣大寮鄉○○○路779號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依貴院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年2月9日釋放出所。嗣
    又因施用毒品案件，再依貴院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，而依貴院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年6月27日停止戒治出所，戒治期滿日期為93年1月
    1 日，同案並由貴院以92年度訴字第359號判處有期徒刑7月
    確定。甲○○嗣又因施用第一級、第二級毒品案件，經貴院
    以93年度訴字第1556號判處有期徒刑10月、4月，合併應執
    行有期徒刑1年確定，經與前案接續執行刑，於94年5月12日
    縮短刑期假釋付保護管束，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎
    甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年12月3日晚上7時許，在高雄縣大寮鄉○○○
    路779號家中，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內點火吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97
    年12月4日下午1時50分許，在高雄縣大寮鄉○○○路779 號
    附近，因交通違規為警攔查，而自行取交第二級毒品甲基安
    非他命1小包（毛重0‧2公克）。嗣經警採集其尿液送驗結
    果，發現確呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢與偵訊中坦承不諱，並
    有第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0‧2公克）公克扣
    案可資佐證，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告與相片4幀附卷可稽，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，?5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。扣案之毒品，請
    依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢  察  官  劉  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
