【裁判字號】    98,補,563
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第563號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
本件原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○核
發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣
（下同）1,500,000 元，應繳第一審裁判費15,850元，扣除前繳
支付命令裁判費500 元外，應補繳15,350元。爰命原告於收受本
裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
