【裁判字號】    98,審交簡,1933
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第87
50號）被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審交訴字第70號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充為「致乙○○左肘挫傷、擦傷
    ，右小腿挫傷、右膝挫傷、擦傷等傷害」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逕行離去現場之事實為已足，
    毋須行為人另有何遺棄被害人或自身逃避司法裁判之意思（
    最高法院95年度臺上字第2193號判決參照）。查被告肇事後
    未留在肇事現場為即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關
    人員迅速處理事故，其離去之行為造成肇事所發生之損害有
    再度擴大之危險，是核其所為，係犯刑法第185 條之4 肇事
    致人傷害逃逸罪。
三、爰審酌被告肇事後，竟未提供被害人乙○○救護或協助被害
    人就醫，其行為實屬不當，惟被告已與被害人達成和解，尋
    得被害人之原諒，足見被告尚能為其行為負責，及被告坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證，且被告年
    事已高，被告歷此教訓後，應更知守法、警惕及尊重他人權
    益，應無再犯之虞，上開宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8750號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路６
                        ０１巷２３號５樓
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）97年11月16日15時40分許，騎乘動力
    交通工具即車牌號碼PHU—897號重型機車，行經高雄市左營
    區○○○路與必勝路交岔口，與騎乘車牌號碼WEF—085號輕
    型機車之乙○○發生擦撞（甲○○過失傷害乙○○部分未據
    告訴），致乙○○人、車倒地而成傷。詎甲○○明知適才車
    禍勢必使人成傷，卻不但未為任何必要之救助，反而於乙○
    ○央求路人協助報警送醫之際趁隙騎乘首揭機車逃逸。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人乙○○所指情節相符，並有高雄市立聯合醫院診斷書、
    道路交通事故現場圖及調查報告表、照片附卷可憑，是其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4條之肇事逃逸罪嫌。請審
    酌被告並無前科、業已自白犯行並賠償被害人、被害人亦無
    意追究等情，有本署刑案資料查註紀錄表、和解書、本署檢
    察官98年3月30日訊問筆錄可資佐證，從輕量處有期徒刑6月
    ，並為緩刑之諭知，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官 丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
