【裁判字號】    98,審簡,386
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重壹點零捌零公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除扣案之第二級毒品甲基安非他命之重量更正為「（驗
    後淨重1.080 公克）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議
    可供參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修
    正施行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，
    經依修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強
    制戒治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2
    次強制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，且
    不因其再犯之處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未
    經起訴處罰而有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、
    97年度台非字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可
    供參照。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，自
    應予以依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之晶體經送檢驗，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗後淨重為1.080 公克），有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷足參，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，
    又包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是
    以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；
    至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度毒偵緝字第481號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○里○○路26巷29
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以87年度毒
    聲字第1432號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於民
    國88年5 月17日執行完畢釋放，又因施用毒品案件，經同院
    以89年度毒聲字第1108號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用
    傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    599 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他
    命業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項之第二級毒品
    ，不得非法持有、施用，竟於97年5 月12日19時許在不詳地
    點，以將甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣黃河東於97年5月12日19時40
    分許，行經高雄市新興區○○○路308 號客運站前，因形跡
    可疑，遭警盤查，當場從其身上扣得第二級毒品安非他命1
    小包（毛重約1.4 公克），員警將其帶回並經其同意後採尿
    ，送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，獲悉上情
    。
三、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開施用及持有第二級毒品甲基安非他
    命犯行坦承不諱，復有高雄市立凱旋醫院97年5 月19日報告
    編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告表、尿液採證代碼
    對照表（代碼：L專－97297）、搜索、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表1紙、照片1張在卷可稽，是被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。至於扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1包（含袋重1.4公克），請依毒品危害防制條例
    第18條第1項之規定宣告沒收、銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官   張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
