【裁判字號】    98,補,538
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第538號
原      告  丙○○
                        樓
            丁○○
                        樓
共      同
訴訟代理人  張格明律師
原告與被告乙○○、甲○○及大眾商業銀行股份有限公司間損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣1,266,160 元，應徵第一審裁判費新臺幣13,573元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
