【裁判字號】    98,審交簡,1513
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2月9日18時許前某時，於河東路與光復街
    之「愛河生啤酒」飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車號1955-FC 號自小客車上路，沿高雄
    市○○○路行駛，嗣於同日18時許，行經高雄市○○○路59
    號大立百貨公司前，因酒醉暫停紅燈時竟在車內熟睡而影響
    交通，旋遭警當場盤查，並於18時35分許，對其施以酒精濃
    度之測試，測試結果其飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.79毫克。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)酒精濃度測試值表1 紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  (四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
