【裁判字號】    98,補,571
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第571號
原      告  乙○○
                        3
被      告  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）700,000 元，應徵
第一審裁判費7,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
