【裁判字號】    98,司拍,598
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第598號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人曾有進於民國77年8 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人高雄市第一信用合作社借
    款之擔保，設定新台幣（下同）3,850,000 元之最高限額抵
    押權，存續期間為不定期限，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。緣案外人高雄市第一信用合
    作社已於民國86年12月8 日奉准改制為高新商業銀行股份有
    限公司，又高新商業銀行股份有限公司已於民國94年11月26
    日奉准與陽信商業銀行股份有限公司合併且為消滅銀行，陽
    信商業銀行為存續銀行並依法承受一切訴訟權利與義務。
三、嗣案外人曾有進於民國78年9 月27日向聲請人借用新台幣
    3,100,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎案外人曾有進自民國96年12月
    27日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。又本件抵押義務人曾有進於民國96年12月19日死亡，該
    抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人共同繼承，而
    承受被繼承人即曾有進財產上之一切權利義務。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一
    件、繼承系統表一件、戶籍謄本三件、行政院金融監督管理
    委員會函影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
