【裁判字號】    98,審簡,1060
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯詐欺罪，經本院以93年度易字第386 號判決判
    處有期徒刑1 年6 月，經提起上訴後，再經臺灣高等法院高
    雄分院以93年度上易字第457 號判決予以駁回確定，於民國
    95年3 月23日縮短刑期假釋出監，而於95年6 月16日假釋期
    滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年12月16日23時許，在
    臺南市○區○○路821 號前，徒手竊取乙○○所有之車牌號
    碼TM-2080 號之車牌1 面（價值新臺幣1,200 元），得手後
    旋將上開車牌懸掛於原懸掛車牌號碼ZU-4997 號、引擎號碼
    2C4GP25B5VR145340 號之自小客車前方，嗣於同年月19日18
    時許，為警於高雄市○○區○○路旁編號339065號停車格內
    查獲，始悉上情，並扣得TM-2080 號之車牌1 面。
二、證據名稱：（一）被告甲○○供述；（二）被害人乙○○於
    警詢時之指訴；（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及
    查獲照片6 張；（四）車籍查詢基本資料表、失車案件基本
    資料表、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙；（
    五）贓物認領保管單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前有事實欄一、所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
