【裁判字號】    98,審交簡,1705
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年7 月4 日4 時5 分許，在高雄市○○區○
    ○路與六合路口之錢櫃KTV 內飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於同日4 時30分許，騎乘車牌號
    碼XXO-858 號重機車上路，於同日5 時5 分許，行經高雄市
    苓雅區○○路與文橫路口處，經警攔檢後，以酒精測定器實
    施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成分達每公升0.91毫克，始悉
    上情。
二、證據名稱：（一）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表；（二）酒精濃度測試表；（三）高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單。
三、按刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年
    月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，其法定罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高為
    15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變
    更，經比較新舊法之結果，新法並未較有利被告，是依刑法
    第2 條第1 項前段規定，本件應適用行為時法即修正前刑法
    第185 條之3 處斷。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因犯本案，前經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19449 號緩
    起訴處分確定，惟其未於檢察官所指定之期間內完成義務勞
    務，經檢察官以98年度撤緩字第31號撤銷緩起訴處分，有緩
    起訴處分書、撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，足見其未能深切警惕並把握機會，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                     交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                               書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
