【裁判字號】    97,易,1351
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  子○○
                    （
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
子○○自民國玖拾捌年伍月柒日起延長羈押貳月。
子○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告子○○因涉犯詐欺等罪嫌，經本院訊問後，認其涉犯上
    開罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，非予羈押顯難進
    行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民
    國97年12月7 日起裁定對被告執行羈押，並於98年3 月7 日
    延長羈押2 月在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，然被告所涉詐欺犯行，
    業據被害人甲○○、丁○○○、丙○○、乙○○、癸○○、
    辛○○、壬○○、庚○○、丑○○、戊○○、己○○等人於
    本院審理時到庭證述明確，並有卷內匯款資料等書證在卷可
    佐，顯見犯嫌重大，且於偵查中經檢察官多次傳喚、拘提，
    均未到案，嗣經通緝到案獲交保後，猶多次棄保潛逃，足認
    被告確有逃亡之事實，是其上開羈押原因仍然存在，且其上
    開詐欺犯行，業經本院判處有期徒刑4 年2 月、3 月，並定
    應執行刑4 年4 月（尚未確定），為擔保日後審判及確定後
    之執行，有繼續羈押之必要，故被告應自98年5 月7 日起再
    予延長羈押2 月。
三、至被告子○○以外面尚有多人積欠其應收帳款，亟待被告出
    面收取，並以該收取之款項與被害人等人和解，倘羈押日久
    ，恐增加收取之困難性，連帶影響被害人受清償之權利等語
    ，向本院聲請具保停止羈押。惟本院審酌本件被告多次以銀
    行內尚有鉅額款項等藉口，誘使被害人不斷交付金錢以完成
    其詐欺犯行，或以之作為脫離被害人索債之手段，是其上開
    所述，是否屬實，已難採信，且被告自95年間案發後即逃亡
    ，期間均未曾與被害人達成和解或賠償被害人所受損害，倘
    真有款項可供收取，何以於逃亡開始迄緝獲羈押之2 年期間
    均不收取，待緝獲遭收押後，始頻頻拋出欲出外收取款項賠
    償被害人之訴求？是被告上開所請，即無法准許，此外，本
    件復查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，是上開具保停止羈押之聲請，為無理由，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
