【裁判字號】    98,司拍,704
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第704號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林坤豐於民國81年12月30日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人高雄縣內門鄉農會借款之
    擔保，設定新台幣（下同）2,500,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期不定期限，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，嗣該不動產於民國89年5 月1 日因贈與關係
    移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人鄧景方於民國83年11月18日邀同案外人林坤豐為連
    帶保證人向案外人高雄縣內門鄉農會借用5,000,000 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人高雄縣內
    門分行信用部於民國90年9 月14日經財政部准予受讓與中國
    農民銀行，嗣案外人中國農民銀行與合作金庫商業銀行股份
    有限公司於民國95年5 月1 日合併，以聲請人為存續公司並
    概括承受中國農民銀行之一切權利義務，其後合作金庫商業
    銀行股份有限公司受讓該債權，上開抵押權並於民國97年7
    月7 日隨同所依附之債權合法轉讓與聲請人。詎案外人鄧景
    方屆期不為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
