【裁判字號】    98,審簡,1563
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第5551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○因違反毒品危害防制條例案，分別經本院以91
    年度訴字第1454號、93年度訴字第1881號（下稱第一案）判
    決處有期徒刑8 月、9 月確定，上開案件接續執行，於民國
    94 年4月14日因縮短刑期假釋出監；又於假釋期間因偽造文
    書案件，經本院以94年度簡字第906 號判決處有期徒刑3 月
    確定（下稱第二案），上開假釋因而遭撤銷，執行殘刑有期
    徒刑2 月24日，上開第一案與第二案並經本院以94年度聲字
    第3949號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定；另因違反毒
    品危害防制條例等案件，分別經本院以94年度訴字第2634號
    、95年度簡字第673 號判決處有期徒刑10月、6 月確定，復
    經同院以96年度聲減字第3105號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑7 月15日確定，與前開有期徒刑11月接續執行，於96
    年9 月20日縮刑期滿而執行完畢。」、第6 行「97年9 月間
    某日」更正為「97年9 月9 日至同年月17日間之某日」、刪
    除第11行至第12行「暱稱『寶兒』」、第14行「於同日某時
    許」補充為「分別於同日3 時21分、3 時36分許」、倒數第
    3 行至倒數第2 行「依約於18日將該款匯入」補充為「依約
    於18日14時30分許，將該款項匯入」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子並無共同實施詐
    欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提
    供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行
    為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成立
    一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第245 號、95年
    度台非字第284 號判決）。被告有如前述曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之
    行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
