【裁判字號】    98,審交訴,25
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1296 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年12月9 日7 時15分許
    ，騎乘車牌號碼P3F-258 號機車（起訴書誤載車號為YXJ-85
    3 號，經檢察官當庭更正），沿高雄市小港區○○○路南往
    北方向行駛，行經該路段與立群路口，本當注意機車要轉彎
    時，應先注意週遭車行狀況，不應貿然轉彎，且依當時情況
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉撞擊到由
    告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼YXJ-853 號機車（起訴書誤
    載車號為P3F-258 ，經檢察官當庭更正），告訴人因而人車
    倒地，並受有臉部擦挫傷、右手擦挫傷、左手肘擦挫傷、左
    膝擦挫傷及右膝擦挫傷等傷害。因認被告乃係涉犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，有
    調解案件撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告另涉公共危險部分，本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
