【裁判字號】    98,審訴,961
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付扣押款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第961號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鑫首企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付扣押款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依臺南地方法院之執行命令為請求，被告之事務
    所係在臺南縣麻豆鎮埤頭33-106號1 樓，有被告營業登記資
    料表在卷可稽，而兩造復未就管轄之法院為明文約定，則依
    民事訴訟第2 條第2 項之規定，應由臺灣臺南地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
