【裁判字號】    98,交簡上,43
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度交簡上字第43號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院交通法
庭中華民國98年2 月16日98年度審交簡字第564 號第一審簡易判
決（偵查案號：97年度偵字第34445 號），本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書（含起訴書）記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起上訴，並以：
    (一)本案被告丙○○前已二犯公共危險罪，第二次酒駕更已構
    成累犯，依法應加重其刑、(二)與被告發生車禍之被害人乙○
    ○、甲○○未對被告提出過失傷害告訴，不當然可以成為本
    案減輕被告刑度之依據，且被告未與上開2 被害人達成民事
    和解，仍有加重刑度之必要、(三)被告因本案而受傷，此乃被
    告先行之犯罪行為所導致，非因他人施不法行為於被告，非
    可成為減輕被告刑責之依據、(四)被告本案酒測值高達每公升
    1.87毫克，其罔顧往來用路人安危至為顯然，且三犯本罪，
    若准其易科罰金，社會秩序將無以維持，法律尊嚴將蕩然無
    存等理由，認為原審量刑過輕。
三、本案被害人乙○○、甲○○於審判期日前，業經本院合法送
    達傳票，請其等2 人酌情以具狀或親自到庭為言詞陳述等方
    式對於本案表達意見，惟被害人乙○○、甲○○均未具狀表
    示意見，亦未於審判期日到庭等情，有被害人乙○○、甲○
    ○傳票各1 紙、本院98年4 月21日審判筆錄可考，合先敘明
    。按，法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，抑或是否宣
    告緩刑等，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法
    官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57條所
    定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務
    性之裁量，量處被告罪刑；質言之，法官為此量刑或緩刑宣
    告之裁量權時，除不得逾越法定刑或法定要件外，尚應符合
    法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則等法
    原則，亦即應兼顧裁量之外部及內部性，如非顯然有裁量逾
    越或裁量濫用之違法情事，自不得任意指摘為違法，此亦為
    最高法院歷年多起判例所宣示之原則（參見最高法院80年台
    非字第473 號判例、75年台上字第7033號判例、72年台上字
    第6696號判例意旨）。從而，法官量刑時，如無裁量逾越或
    裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當。
    本院以為上級法院對下級法院裁量權之審查，亦應同此標準
    ，此不僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法
    官不受制度內的異質干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審
    判之真義。本件原審援引刑法第185 條之3 、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 等規定，以被
    告前因公共危險案件，經本院於民國93年3 月22日，以92年
    度交簡字第2324號案件判處罰金新臺幣3 萬元確定，於93年
    10 月8日罰金易服勞役執行完畢；又因公共危險案件，經本
    院於96年7 月30日，以96年度簡上字第199 號案件判處有期
    徒刑3 月確定，後經減刑為1 月15日，並於97年2 月16日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，而依
    刑法第47條第1 規定加重其刑。再審酌被告前有2 次酒後不
    能安全駕駛動審酌被告前有2 次酒後不能安全駕駛動力交通
    工具經法院判刑並已執行完畢之紀錄，猶不知自制，仍於酒
    後駕車而肇事；被告犯後坦認犯行，且車禍被害人亦未對被
    告提出過失傷害之告訴，被告亦因本件車禍而受傷；及被告
    呼氣酒精濃度為每公升1. 87 毫克等一切犯罪情狀，認檢察
    官求處有期徒刑8 月尚嫌過重，在法定刑以內依據個案情節
    量處被告有期徒刑6 月，並諭知以新台幣1000元折算1 日之
    易科罰金折算標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。
    上訴人以原審量刑過輕為由，據以上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
四、本案被告經合法傳喚，無正當理由於審理程序不到庭，爰依
    刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論
    而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      交通法庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
