【裁判字號】    98,審交簡,1715
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告因犯本案，前經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第20610 號為緩起訴處分
    確定，嗣因被告於緩起訴期間內之民國97年12月15日故意更
    犯有期徒刑以上刑之不能安全駕駛動力交通工具罪，經檢察
    官以98年度偵字第1162號向本院聲請以簡易判決處刑（經本
    院於98年3 月31日以98年度審交簡字第641 號判決判處拘役
    59日），上開緩起訴處分經檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項第1 款規定，以98年度撤緩字第75號予以撤銷（撤
    銷緩起訴書法條誤引為同法第253 條之3 第1 項第2 款），
    有上開緩起訴處分書、聲請簡易判決處刑書、刑事判決書、
    撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽，足見其未能把握機會並深切反省，復審酌其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  黃旭淑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
