【裁判字號】    98,審簡,1483
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
            洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17118
、17273 、20327 、20562 、24203 號，97年度偵緝字第1425號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97年度審
易字第311 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪陸罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○自13歲起即為引擎學徒，迨自立後猶持續從事相關之
    車輛零件買賣業務，並於民國97年5 月初起，遷往址設高雄
    縣仁武鄉○○路○段467-5 號之出租鐵皮倉庫（該鐵皮倉庫
    外觀為「順昌」字樣，下以「順昌倉庫」代稱）繼續經營，
    而對於車輛引擎等零件瞭解甚詳。其明知曾世佟（所涉竊盜
    罪嫌本院另行審結）分次於夜間載運前來「順昌倉庫」向其
    所兜售，引擎號碼均前經鐵鎚擊毀之貨車引擎，顯係來路不
    明之贓物，竟各基於故買贓物之犯意，於97年5 月某日至97
    年7 月16日間某6 個不同之時點，以每只約新臺幣（下同）
    3 萬5,000 元之代價，按次購入1 至2 只貨車引擎，合計共
    購入9 只引擎，並於97年6 月14日某時許，將其中1 只貨車
    引擎轉售予王雲瑞（所涉故買贓物罪嫌經檢察官緩起訴處分
    ），其餘8 只貨車引擎，則均遭甲○○拆解。嗣為警於97年
    7 月16日持搜索票前往前開「順昌倉庫」執行搜索查獲，並
    當場扣得經拆解自貨車引擎之引擎上蓋、引擎曲軸、啟動馬
    達、發電機、變速箱各8 個，及另循線查扣甲○○出售予王
    雲瑞之貨車引擎1 只（未經拆解），始悉全情。
二、訊據被告甲○○於本院準備程序中，坦承前開犯行不諱，核
    與證人曾世佟、莊崇德之警詢中陳述相符，並有員警於97年
    7 月16日搜索「順昌倉庫」之搜索、扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表、搜索現場照片等件在卷，及引擎上蓋、引擎曲軸、啟
    動馬達、發電機、變速箱各8 個、貨車引擎1只 扣案可稽，
    足認被告之自白合於事實，可資採為認定犯罪事實之依據，
    本案事證明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告6 次向曾世佟購入貨車引擎1 至2 只之所為，乃均係
    犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又故買贓物罪，原即
    欠缺職業性、營業性或收集性犯罪所具之反覆、延續行為特
    質；又本案6 次犯行之犯罪時點俱屬有別，而歷次所侵害之
    法益也難遽認同一，再者，各該犯行如獨立成罪，較諸評價
    為集合犯（或接續犯）一罪，也更符公平、合理性，復合於
    社會通念，是以該等犯行應認係被告出於各別犯意分別成立
    之犯罪，並依法予以分論併罰，始屬的論，檢察官誤論以集
    合犯一罪，尚有未恰。
四、本院審酌被告故買贓物，助長竊盜風氣，且妨害所有人追尋
    失物，行為確屬不該。惟念被告前未曾因案受刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可稽，尚非素行不佳
    之人，且其犯後坦承犯行，並具悔意等一切情狀，爰各量處
    如主文所示之刑；復斟酌被告之教育程度、家庭經濟等節，
    諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告於本
    案所犯6 罪，雖不構成集合犯或接續犯，惟罪名、犯罪態樣
    俱相一致，且所犯各罪前後歷時僅約2 月，本案整體犯罪之
    可非難性應非甚鉅，茲再考量刑法第51條第5 款原係採限制
    加重，而非累加之意旨，本院爰依檢察官之請求，為被告酌
    定應執行之刑為有期徒刑6 月，併諭知同前之易科罰金折算
    標準，以期罪責相當。
五、扣案之貨車引擎引擎上蓋、引擎曲軸、啟動馬達、發電機、
    變速箱各8 個、貨車引擎1 只，應猶歸屬各該遭竊之被害人
    所有，而難認係被告所有；另為警在同一時、地查扣之現金
    8 萬元及被告所持用行動電話1 具，因卷內俱無證據顯示與
    本案有何直接相關，本院自均無由為沒收之宣告，檢察官此
    部分之聲請，尚嫌違誤，併予指明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第349 條第2 項》
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
