【裁判字號】    98,審簡,942
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2483號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。經查，本件被告乙○○係告訴人甲○○之配
    偶，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    ，且告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令
    乙案，業經本院於民國96年3 月2 日以96年度家護字第20號
    裁定准予核發，嗣於97年4 月9 日以97年度家護聲字第27號
    裁定將上開保護令有效期間延長至98年3 月1 日在案，有上
    開裁定各1 份附卷可稽，是核被告所為，係違反家庭暴力防
    治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為
    之違反保護令罪。又通常保護令係依家庭暴力防治法第14條
    所為之裁定，本件被告雖係同時違反同法第61條第1 款、第
    2 款之情形，惟仍應認係犯1 次違反保護令罪。又被告前因
    公共危險案件，經本院以96年度交簡字第2743號判決判處有
    期徒刑2 月確定，而於96年10月1 日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知本院已核發民事96年度家護字第20號通常保護令，並
    以97年度家護聲字第27號裁定延長保護令之有效期限，竟仍
    無視於上開保護令及裁定之內容，而對告訴人實施家庭暴力
    及騷擾行為，所為應受非難，且被告前已有違反保護令之前
    科紀錄，有上開被告前案紀錄表1 份可查，竟再犯本件犯行
    ，足見其不知悔改，惟念及其已與告訴人達成和解，告訴人
    並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可佐等情，兼
    衡被告之品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
