【裁判字號】    98,審簡,1133
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3907號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 字型板手壹把，沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月1日凌晨0 時
    20分許，在高雄市苓雅區○○○路109 巷及大順三路口前，
    持自備之可供凶器使用之T字型板手1把，著手破壞甲○○所
    有之車號7J-8753 號自用小客車車門門鎖，並侵入該車，復
    於該車內破壞該車之防盜器喇叭電線（致甲○○損失共計約
    新臺幣1萬8仟元），正欲竊取之，然適有高雄市政府警察局
    苓雅分局巡邏員警巡邏經過發現可疑，雖乙○○見警攔查即
    當場下車逃逸，仍遭警員張育銓徒步追緝查獲乙○○，而未
    遂，並扣得乙○○所有供犯罪所用之T字型板手1把。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告乙○○警詢及偵查中之自白；
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之供述；
（三）扣案T字型板手1把；
（四）照片12張；
（五）高雄市政府警察局苓雅分局警員卜仁泰所製作之職務報告
      書1份；
（六）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）
    。本件被告持以行竊之T字型板手1把，自其足供被告破壞自
    用小客車車門門鎖以觀，堪認其質地堅硬，足對人之生命、
    身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無
    訛，是核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之
    攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於加重竊盜罪之犯行而未
    遂，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告所
    竊取財物之價值、所生危害，並考量被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，及聲請人請求從輕量刑，暨被告之職業、家庭經濟
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末扣案之T 字型板手1 把，為被告所
    有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
