【裁判字號】    98,審簡,1972
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東泰源技能訓練所）
上被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第265
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第637 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造特種文書罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘
役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之偽
造「8W-9865 」、「3162-JG 」號車牌各壹組（每組貳面），沒
收之。前開有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
(一)甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月10日15時許
    ，在臺南縣永康市○○路與環工路口，以其所有客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使
    用之T 型活動扳手1 支，資為開啟車鎖工具，竊取曾寒紋所
    有，平時由林銘德使用且適停放在該處之車牌號碼0896-XB
    （起訴書誤載為0986-XB ，應予更正）號自小客貨車1 輛（
    福特廠牌之黑色休旅車，下稱前開黑色休旅車），得手後供
    己作為代步工具使用。
(二)甲○○約於95年8 月17日，經由網際網路，以合計新臺幣（
    下同）2 萬元之代價，購入偽造之「8W-9865 」、「3162-J
    G 」號車牌各1 組（每組2 面）後，立即基於單一行使偽造
    特種文書之犯意，輪流將該2 組偽造車牌懸掛在前開黑色休
    旅車上，並駕駛已改掛偽造車牌之前開福特休旅車外出，以
    表彰前開黑色休旅車原即配領「8W-9865 」或「3162-JG 」
    號偽造車牌之意思而予行使，足以生損害於監理機關對於車
    籍管理之正確性。
(三)甲○○另意圖為自己不法之所有，於96年4 月5 日22時30分
    許，在高雄市○鎮區○○路與管仲路口，以其所有另1 支在
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而
    可供兇器使用之T 型活動扳手，資為開啟車鎖之工具，竊取
    乙○○所有且適停放在該處之車牌號碼5287-PB 號用自小客
    車（中華三菱廠牌之銀色轎車，下稱前開銀色轎車，失竊時
    車內放有乙○○之國民身分證、駕駛執照、行車執照、郵局
    提款卡各1 張），得手後供己作為代步工具使用，並旋將乙
    ○○之國民身分證、駕駛執照、行車執照、郵局提款卡等物
    ，移置入前開黑色休旅車內藏放。
(四)嗣甲○○於96年4 月6 日某時，將斯時改掛「8W-9865 」號
    偽造車牌之前開黑色休旅車，違規停放在高雄縣鳳山市○○
    ○路565 巷（即甲○○租屋處附近）內紅線區，遭受高雄縣
    政府警察局交通隊人員執行拖吊，並查詢發現監理單位未曾
    製發「8W-9865 」之車牌，予以查扣，且聯繫該局鑑識課員
    警於96年4 月25日對前開黑色休旅車內部進行採證，而扣得
    乙○○之國民身分證、駕駛執照、行車執照、郵局提款卡各
    1 張、「3162-JG 」號偽造車牌1 組，及自後照鏡等處採得
    指紋5 枚，因指紋比對結果與甲○○檔存資料相符，始循線
    查悉全情。
二、認定前開犯罪事實所依憑之證據：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之陳述，及本院準備程序中之自
    白。
  2.證人丙○○（曾寒紋就前開黑色休旅車所投保竊盜險之保險
    公司職員）、乙○○於警詢中之陳述。
  3.贓物認領收據2 紙、臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單、高
    雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、高雄縣政府警察局鑑
    識課刑案現場勘察報告表1 份、照片5 張、內政部警政署刑
    事警察局96年5 月17日刑紋字第0960069623號鑑驗書1 份。
  4.扣案之「8W-9865 」、「3162-JG 」偽造車牌各1 組（每組
    2 面），及申起企業有限公司97年1 月23日函暨附該公司（
    號牌）鑑定報告1 份。
三、論罪
(一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯犯罪事實
    要旨欄（一）、（三）所示犯行之T 型扳手各1 支既得作為
    開啟車鎖使用，已如前述，顯見該等扳手質地堅硬，而在客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，而
    可供兇器使用，是故核被告關於此2 部分所為，均係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。檢察官疏為慮及
    被告就犯罪事實要旨欄（三）所示之竊車犯行，亦係執T 型
    扳手為之，因認被告該次犯行係犯刑法第320 條第1 項之（
    普通）竊盜罪，尚有未合，惟二者基本社會事實同一，本院
    自當變更法條予以審理。
(二)查車牌為監理機關所發給，而依道路交通安全規則規定，屬
    行車之許可憑證，自係於刑法第212 條所列特許證之一種（
    最高法院63年臺上字第1550號判例意旨參照）。是故核被告
    關於犯罪事實要旨欄（二）所為，乃係犯刑法第216 條、第
    212 條之行使偽造特種文書罪。被告先後數次行使偽造車牌
    之舉措，在時點上具有密接關係，且又侵害相同之法益，自
    應認各該次犯行乃俱出於單一之行為決意，而在刑法評價上
    ，包括論以一罪，較為合理。
(三)被告所犯上開3 罪，犯意各別，應予分論併罰。
四、本院審酌被告正值青壯，卻不思循正當途徑賺取財物，犯下
    本案之2 次攜帶兇器竊盜犯行，所為非僅害及他人之財產權
    ，且對於他人之生命、身體安全，也造成潛在之危險；另被
    告又行使偽造之車牌，也足生損害於監理機關對於車籍管理
    之正確性，固均有不該。惟念於本院準備程序中，已知全然
    坦承犯行，並考量被告之犯罪動機、本案各罪所造成之危害
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑；復並斟酌被告之
    家庭經濟狀況各節（此見通緝警卷調查筆錄受詢問人欄即明
    ），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告
    之犯罪時點俱在96年4 月24日以前，且合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰就被告所犯各罪，俱依
    該條例減該宣告刑二分之一（被告係於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行後之97年2 月29日始遭通緝並經緝獲到案者
    ，參照最高法院80年度臺上字第4614號、80年度臺非字第42
    8 號判決意旨，得予減刑），且均諭知同前之易科罰金折算
    標準。末就本院科處有期徒刑之2 罪，合併定應執行之刑，
    併諭知同前之易科罰金折算標準。
五、扣案偽造之「8W-9865 」、「3162-JG 」號車牌各1 組（每
    組2 面），為被告所有供犯犯罪事實要旨欄（二）所示犯行
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，於該罪
    項下，宣告沒收。至被告執犯犯罪事實要旨欄（一）、（三
    ）所示犯行之T 型扳手各1 支，業經被告丟棄而應認已滅失
    ，此據被告於本院準備程序中陳述明確，本院自無由為沒收
    之宣告。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
《刑法第216 條》
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
《刑法第212 條》
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
