【裁判字號】    98,消債更,369
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第369號
聲  請  人  甲○○即周玉婕）.
                        樓
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人所有坐落高雄市○○區○
○段四小段一三一六地號，所有權權利範圍萬分之九九○及其上
建物二一一一建號權利範圍萬分之二三九、二一二○建號權利範
圍全部，暨共同使用部分二一二二建號權利範圍萬分之一○○三
，門牌號碼為高雄市○○區○○路八七六巷二弄五十九號地下一
層及高雄市○○區○○路八七六巷二弄五十九號五樓之建物，不
得繼續強制執行程序。
    理  由
一、聲請人原聲請延長本院民國97年12月12日裁定之保全處分，
    惟該保全處分已於98年2月12日屆滿而失效，故聲請人於98
    年3 月17日所為延長保全處分之聲請，即失所附麗，是本件
    聲請人前開保全處分延長之聲請，應視為保全處分之聲請，
    合先敘明。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
三、查本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償之虞，已向本院
    聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制
    執行拍賣聲請人之不動產，縱經審理後為准予聲請人更生之
    裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，
    爰斟酌前開情形，認有必要以保全處分停止本院96年度執字
    第111095號執行事件，就聲請人所有坐落高雄市○○區○○
    段4 小段1316地號，所有權權利範圍萬分之990 及其上同段
    2111建號權利範圍全部，暨共同使用部分2122建號權利範圍
    萬分之1003，門牌號碼為高雄市○○區○○路八七六巷二弄
    五十九號地下一層及高雄市○○區○○路八七六巷二弄五十
    九號五樓之建物所有權全部之強制執行程序。爰依消費者債
    務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規定，於更
    生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事鳳山分庭    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達翌日起10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                  書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
