【裁判字號】    97,訴,1814
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1814號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認其所犯刑法第330 條第1
    項攜帶兇器加重強盜罪嫌重大，復所犯為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國
    97年12月10日執行羈押，復經本院裁定自98年3 月10日起延
    長羈押2 月在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於98年5 月9 日屆滿，羈押被
    告之原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年5 月10
    日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
