【裁判字號】    98,司促,20230
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第20230號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)陸萬玖仟柒佰伍拾壹元(二)柒
    仟參佰陸拾陸元，及其中新台幣(一)陸萬參仟肆佰參拾陸元(二)
    伍仟參佰柒拾貳元，自民國(一)九十四年十二月三十日(二)九十
    四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之(一)十九點七一
    (二)十九點九二九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
