【裁判字號】    97,訴,2146
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2146號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰壹拾肆萬元，及自民國九十七年
八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點七三計算之
利息，並自民國九十七年十月一日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。訴
訟費用新臺幣參萬貳仟零捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年12月31日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）314 萬元，
    原約定借款期間自96年12月31日起至97年12月31日止，按月
    繳息，到期日清償本金，利息按原告定儲指數利率加計2.08
    % 計算，如未按期繳款時，視為借款全部到期，除依借款利
    率給付遲延利息外，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告借款後，自97年8 月31日起即未依約履行，尚欠本
    金314 萬元未清償，又被告乙○○為連帶保證人，就系爭借
    款自應負連帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，求為判決如主文第1 項所示（原告支付命令聲請狀
    記載違約金自97年9 月31日起算，顯係誤載，其意應為10月
    1 日），並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告甲○○則以：就欠款事實並無爭執，但希望與原告協商
    分期給付等語，資為抗辯。被告乙○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。而保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明，有最高法院45年臺上字第1426號判例
    可資參照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據等件為
    證，堪認原告之主張為真實。是被告甲○○為本件債務之借
    款人，未依約清償本息，依本件契約之約定，全部債務視為
    到期，被告乙○○為連帶保證人，應負連帶責任。從而原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費32,086元，依民事訴
    訟法第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
