【裁判字號】    98,審簡,2344
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2344號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第705 號）被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98
年度審易字第921 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重點伍
零捌公克，驗後淨重點肆玖捌公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，於民國97年8
    月12日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。詎不知悔改，猶基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月11日22
    時30分許，在其斯時位於高雄縣大寮鄉○○村○○○路301
    巷229 號之住處內，以將甲基安非他命放置於玻璃球管內燒
    烤後吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年1
    月12日0 時20分許，在高雄市○○區○○路、高速公路口，
    因形跡可疑經警攔查，甲○○乃主動交出甲基安非他命1 包
    （驗前淨重3.508 公克，驗後淨重3.498 公克）予員警查扣
    ，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重3.508 公克，
    驗後淨重3.498 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於警方發
    覺其涉案前，主動交出甲基安非他命而供承犯行，經高雄市
    政府警察局保安警察大隊解送人犯報告書載記明確，其乃係
    對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，卻復犯
    本案之施用第二級毒品犯行，並一次為警查扣3 公克餘之甲
    基安非他命，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念
    被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各節（參見被告警
    詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重3.508 公克，
    驗後淨重3.498 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前
    ，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自
    無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
