【裁判字號】    97,審交簡,4519
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19863 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被告所騎乘重型機車車號更正為「683-CE
    V 號」及證據補充「旗山分隊道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告同一過失行為造成告訴人2 人受有如犯罪事實欄
    所示之傷害，乃想像競合犯，應依刑法第55條前段從一重處
    斷。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，親自向前來處理之員警申告坦承其為車禍肇事之人
    而自首犯罪，嗣並接受裁判，有卷附道路交通事故調查報告
    表、自首情形紀錄表附卷可證，為對未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    因一時疏忽，於行經肇事地點時，未注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，以致肇事，迄今亦
    未與告訴人甲○○、丙○○達成和解，賠償告訴人之損失，
    實屬不該，惟斟酌被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，且犯後坦承不
    諱，並斟酌告訴人甲○○於偵查中亦自承確實在事發時並未
    開啟前、後車燈，致被告確實可能在夜間難以輕易察覺其存
    在，及雙方因和解金額無法獲得共識始未達成和解、告訴人
    分別所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第19863號
     被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣旗山鎮三協里旗亭巷48號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國96年12月17日18時45分許，騎乘車牌號碼638
     －CEV 號重型機車沿高雄縣旗山鎮○○街由東往西方向行駛
     時，適有甲○○騎乘車牌號碼OTK－891號重型機車附載丙○
     ○在其前方之同車道上沿同方向行駛，詎乙○○明知汽車行
     駛時，應注意車前狀況及兩車之間隔，並隨時採取必要之安
     全措施，謹慎緩慢行駛，而當時天候、路況、照明正常，並
     無不能注意之情事，竟疏於注意及此，自後追撞行駛於其前
     方之甲○○所騎駛之前揭機車，致甲○○、丙○○均因此倒
     地，造成甲○○受有腦震盪、右肩挫傷之傷害，丙○○則受
     有右膝遠端股骨骨折、右踝兩側踝骨骨折、右足趾粉碎性骨
     折等傷害。經乙○○肇事後，於犯罪未發覺前，主動留在現
     場而報警處理，為警到場處理始悉上情。
 二、案經告訴人甲○○、丙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局
     報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、按告訴乃論之刑事事件由有告訴權之人聲請調解者，經調解
     不成立時，鄉、鎮、市公所依其向調解委員會提出之聲請，
     將調解事件移請該管檢察官偵查，並視為於聲請調解時已經
     告訴，鄉鎮市調解條例第31條定有明文。查本件經告訴人甲
     ○○、丙○○於97年5 月27日聲請高雄縣旗山鎮調解委員會
     調解不成立，有調解不成立證明書1 份附卷可稽，依前揭說
     明，告訴人於聲請調解時視為已經告訴，尚未逾刑事訴訟法
     第237 條第1 項之告訴期間，其告訴自屬合法，合先說明。
 二、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，核
     與證人即告訴人甲○○、丙○○分別於警詢及本署偵訊時證
     述之情節大致相符，復有旗山分局道路交通事故談話紀錄表
     、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
     、衛生署旗山醫院診斷證明書、長庚紀念醫院診斷證明書、
     旗山分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省高屏
     澎區車輛行車事故鑑定委員會97年9 月9 日高屏澎鑑字第09
     76002120號函暨鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
     委員會97年11月19日覆議字第0976204359號函各1 份、現場
     照片12張附卷可稽，本件已事證明確，被告自白核與事實相
     符，其罪嫌已堪認定。
 三、核被告乙○○所為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
     。被告同一過失行為造成告訴人二人受有如犯罪事實欄所示
     之傷害，乃想像競合犯，請依刑法第55條從一重處斷。請審
     酌被告犯後自首並坦承犯行，而其並無前科、素行尚佳，犯
     後已具有悔意且態度良好，雖多次由其父與告訴人和解，然
     因告訴人要求賠償金額超出其能負擔範圍致無法成立和解等
     一切情狀，請從輕量處被告適當之刑。
 四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               檢 察 官   魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
