【裁判字號】    98,審交簡,1510
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審交簡字第1510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7157號），本院於98年4 月13日所為之判決原本及正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本所載被告姓名「甲○○」應更正為「乙○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本之當事人欄、主文欄、事實及理由
    欄內，本院將被告姓名誤載為「甲○○」，經查，被告姓名
    應為「乙○○」，有其個人資料查詢結果1 紙附卷可佐，惟
    本件審理對象確為被告乙○○本人之公共危險犯行無誤，故
    此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，爰應
    將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
