【裁判字號】    98,司促,20285
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第20285號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒萬貳仟零壹拾壹元，及其
    中新台幣陸萬參仟肆佰柒拾肆元，自民國九十五年五月三日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台
    幣壹拾肆萬肆仟柒佰柒拾伍元及其中新台幣壹拾參萬參仟壹
    佰捌拾陸元，自民國九十五年五月三日起至九十五年六月二
    十日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民國九十
    五年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
    計算之利息，暨自民國九十五年五月三日起至清償日止，按
    月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
