【裁判字號】    98,審簡,961
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○均犯結夥竊盜罪，各
處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「駕
    駛自小貨車」之記載補充為「駕駛車牌號碼P4-7517 號自小
    貨車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○所為，均
    係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥竊盜罪。聲請意旨認
    被告五人所為，均犯係刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊
    盜罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，爰依法變更法條
    ，附此說明。被告五人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告五人為貪圖小利，率爾竊取被
    害人己○○所種植之香蜜桔，所為實不足取，惟念其犯後均
    能坦承犯行，態度良好，所竊上開香蜜桔已由被害人領回，
    兼衡被告之犯罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告五人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表5 份可佐，茲念其等僅因
    一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，均諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
