【裁判字號】    98,審易,968
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第968號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第3115號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號
：98年度審簡字第1186號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○因不滿其鄰居甲
    ○○家中長期吵鬧，竟基於毀損他人之物之犯意，於民國97
    年12月24日凌晨0 時20分許，持木棒敲擊址在高雄市左營區
    ○○○路420 巷40號之甲○○住處白鐵大門，致白鐵大門凹
    陷損壞，足以生損害於甲○○（聲請書誤載為乙○○）。因
    認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354 條毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查中，具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                    書記官   馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
