【裁判字號】    98,審簡,1847
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32206號、97年度偵緝字第 2829號、97年度偵緝字第2831號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第8 行補充為「其中
    0000000000號為97年6 月1 日某時許申辦」，犯罪事實一、
    第15行「提供上開0000000000門號」更正為「提供上開0000
    000000門號」，及犯罪事實一、第23行「孫茂孫」更正為「
    乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告丙○○分別申辦行動
    電話門號0000000000號、0000000000號、0000000000號後，
    將之售予真實姓名年籍不詳，綽號「小林」之詐騙集團成員
    ，供不法犯罪所用，其雖未參與正犯犯行，然顯係以幫助之
    意思，參與上開構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪及第30條第1 項前段、第339 條第2 項之幫助詐欺
    得利罪（指詐騙集團成員在網路上盜刷被害人丁○○信用卡
    取得不法利益部分，此部分聲請人已於事實欄明確記載詐欺
    得利之事實，僅漏引所犯法條而已）。被告以一行為將本案
    3 行動電話門號交付他人，而使不詳詐騙集團分別使用以為
    上開數罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應論以
    一罪，並從受害較重之詐騙被害人甲○○財物部分處斷。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，仍販售所有行動電話門號予不法份子使用，除使被
    害人受有損害外，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取及被害人遭詐騙金額非鉅
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情
    節，被告之智識程度、經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
