【裁判字號】    98,審聲,965
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第84
8號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附
    麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲請單
    獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。故依
    現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決時，
    一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，對其
    行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪、免
    訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從刑即
    無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始得聲
    請法院單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告因施用毒品案件遭扣押之白色結晶2 包、綠
    色圓形錠劑5 顆及菸草1 包，經送驗結果，確分別係第二級
    毒品甲基安非他命（驗前淨重合計2.063 公克、驗後淨重合
    計2 .038 公 克）、第二級毒品MDMA（驗前淨重1.821 公克
    ，驗後淨重1. 686公克）及第二級毒品四氫大麻酚（驗前淨
    重0.27 3公克、驗後淨重0.249 公克）之事實，固分別有高
    雄市立凱旋醫院民國97年10月3 日高市凱醫驗字第8407號、
    97年10月27日高市凱醫驗字第8566號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書在卷可稽。惟查，被告甲○○否認施用上開第二級毒品甲
    基安非他命2 包、MDMA5 顆及四氫大麻酚1 包，辯稱：上開
    毒品係其男友謝保羅交給伊的，係謝保羅要自己施用等語，
    核與證人謝保羅於97年7 月6 日警詢時自承：被告身上所扣
    得之毒品係伊向1 名綽號「阿泉」之男子購買來施用，伊有
    施用第2 級毒品安非他命、MDMA及大麻，最近一次施用係於
    97 年7月5 日在高雄市楠梓區○○○街199 號3 樓施用等語
    相符，參以被告驗尿檢驗報告，亦僅呈現安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，而MDMA部分則呈陰性反應，此有高雄市立
    凱旋醫院97年7 月14日濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，足
    認被告上揭所辯，應可採信，是扣案之甲基安非他命2 包、
    MDMA5 顆及四氫大麻酚1 包係被告另涉持有第二級毒品罪或
    證人謝保羅涉施用或持有第二級毒品罪嫌之證物，而尚有調
    查及查證之必要，且若嗣後被告或證人謝保羅成立上開犯罪
    ，並得於該案中宣告沒收銷燬之，是本院認自不宜將上開違
    禁物現即予以沒收銷燬之，以免證據滅失或難以進而查證，
    從而，聲請人本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                   刑事第三庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
