【裁判字號】    98,審簡,1967
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3067號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「車牌號碼936
    -BKL」應更正為「車牌號碼936-BKJ」 外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。又意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例參照）。本件被告與姓名年籍不詳之人
    共同沿途佔據快車道、併騎、闖越紅燈等方式競駛於道路上
    ，客觀上自足生道路上人車往來之危險，且與車隊中之其餘
    成員，亦有默示合致之犯意聯絡，是核被告所為，係犯刑法
    第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與姓名年籍不
    詳之人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告偕同他人逕以危險方式行駛於市區道路，對
    往來通行車輛及行人之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安
    事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之囂張及破壞社
    會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為，
    常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成本，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
