【裁判字號】    98,婚,12
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第12號
原      告  陳啟村
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年12月7 日與大陸地區女子即
    被告在大陸地區結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高
    雄市○○區○○路363 巷17號。惟婚後原告回台後問被告要
    不要來台灣，被告竟稱不要來台灣，且原告還有寄美金617
    元給被告，要被告買飛機票過來台灣，然被告仍不願來台與
    原告同住。每次原告打電話給被告，被告均只是要原告寄錢
    給被告，且自97年10月以後雙方就失去聯絡。故被告不履行
    夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此，
    爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄規定，請求判決離
    婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於96年12月7 日結婚
    之事實，有原告提出之戶籍謄本、結婚公證書、財團法人海
    峽交流基金會證明各1 件為證，應堪信為真實，依上開法律
    規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用台灣地區之
    法律，合先敘明。
五、再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經
    查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證
    書、財團法人海峽交流基金會證明、被告大陸居民身份證、
    原告匯款予被告之高雄銀行匯款單各1 件為證；並經證人即
    原告之友人林榮栗到庭證稱：「原告有到大陸去跟被告結婚
    ，當時我有聽原告說，婚後被告要來臺灣與原告同住在高雄
    市○○區○○路363 巷17號，後來被告都沒有過來臺灣，我
    有聽原告說被告只是要他的錢，沒有要來臺灣與他同住，後
    來我聽原告說他已經跟被告失去聯絡了。」等語明確（見本
    院98年4 月14日言詞辯論筆錄）；復經本院依職權向內政部
    入出國及移民署調取被告之入出境相關資料結果，並無被告
    入出境紀錄，有該署97年12月25日移署資處寰字第09711132
    070 號函1 份附卷足憑。是原告所述兩造結婚後約定被告台
    灣與原告同居，及被告現並未與原告同住等語，應堪採信。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理
    由，是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
六、綜觀上情，被告於96年12月7 日與原告結婚後，迄今從未依
    約定來台與原告共同生活，現並已失去聯絡，又無不能同居
    之正當理由，是被告不僅已逾1 年又5 個月違背同居義務之
    客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告
    於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴
    請離婚，依法即無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                           書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
