【裁判字號】    98,審簡,1942
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6385號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第
792 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○為高雄縣湖內鄉○○街207 號「東方經典」（起訴書
    誤載為「東方經點」，應予更正）大樓之承租住戶，其於民
    國97年12月7 日2 時26分許，行經該大樓1 樓管理處之際，
    因見輪值管理員乙○○因故暫離座位，且四下無人，竟意圖
    為自己不法之所有，以自己所有客觀上足對人之生命、身體
    安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用之螺絲起子1
    支，撬開管理處上鎖之抽屜，竊取乙○○放置在該抽屜內之
    私人財物即新臺幣（下同）約2,500 元現金（均為硬幣），
    得手後供己花用一空。嗣經乙○○檢視管理處內之錄影監視
    畫面，查明係甲○○所為，乃報警查悉全情。
二、訊據被告甲○○對於前開犯行坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○迭於警詢、偵訊中之證述相符，並有「東方經典」大
    樓管理處錄影監視畫面翻拍照片在卷可稽，足認被告之自白
    合於事實，可堪採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之螺絲
    起子既得供作撬開上所抽屜使用，業經本院認明如前，顯見
    該物質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安全構成威
    脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所為，乃係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
四、本院審酌被告年青力壯，卻不思循正當途徑賺取財物，犯下
    本案攜帶兇器竊盜犯行，所為非僅害及他人之財產權，且對
    於他人之生命、身體安全，也造成潛在之危險。惟念被告犯
    後尚知全然坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；
    並斟以被告之經濟狀況各情（參見被告警詢筆錄「受詢問人
    欄」），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末
    被告執犯本案所使用之螺絲起子1 支，已遭被告丟棄而滅失
    ，亦據被告於警詢中陳述明確，本院自無由為沒收之宣告。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
