【裁判字號】    98,交簡上,55
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度交簡上字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年2 月
9日98年度審交簡字第72號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第17061號 ），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有規定，因此原審法院若未將已逾
    上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之
    ，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對
    於簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，上訴人即被告甲○○居所地係在「高雄市鼓山區○○
    ○○路91號5 樓」之事實，業據被告於偵查中陳明在卷（見
    臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第17061 號偵查卷第28
    頁），並經被告於上訴時載明於上訴狀，有被告所提出之上
    訴狀1 份在卷可憑（見本院98年度交簡上字第55號卷第3頁
    ）。而本院98年度審交簡字第72號第一審簡易判決，已於98
    年2 月17日合法送達被告上開居所地即「高雄市鼓山區○○
    ○○路91號5 樓」，並由「太普美學大樓管理委員會」人員
    「陳倍森」代為收受，此有送達證書1 份附卷可稽（見本院
    98年度審交簡字第72號卷第8 頁），且被告在高雄市已有居
    所，不得加計在途期間，則被告至遲應於98年2 月27日（星
    期五）提起上訴。惟被告卻遲至98年3 月2 日始向本院提起
    上訴，有被告提出並蓋有本院收狀日期章之刑事上訴狀在卷
    為憑（見同上本院交簡上字卷第3 頁），本件上訴顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3 項、第367條前段、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
