【裁判字號】    98,司促,20161
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第20161號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬伍仟玖佰貳拾伍元，及自
    民國九十七年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之十
    八點九八計算之利息，暨自民國九十七年七月二十七日起至
    清償日止，按年息百分之一點零二計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國94年4 月7 日向聲請人請領信用卡使用
          ，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向
          指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前
          向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分
          之18.98 計算之利息，及百分之1.02計算之違約金。
    （二）詎債務人共積欠95,925元未按期給付，迭經催討無效
          ，依法債務人自應負給付責任，並應給付自民國97年
          7 月27日起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
