【裁判字號】    98,附民,91
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第91號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第636 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    事  實
一、原告聲明：
  (一)求為判決：
    1.被告應給付原告新臺幣（下同）5 百萬元暨自本刑事附帶
      民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5 ％計
      算之利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述略稱：被告乙○○明知並無給付能力，竟意圖為自己不
    法所有，基於詐欺之概括犯意，於民國91年4 月9 日前某日
    ，交付原告甲○○供擔保並保證一定兌現之200 萬元支票，
    佯稱其欲開設公司，需要大量資金，原告不疑有他，隨後於
    91年4 月9 日至宜蘭縣羅東鎮農會東門分部匯款200 萬元至
    被告於第七商業銀行大雅分行帳戶；復於於91年7 月25日前
    某日，被告以相同之理由及方式，再度交付原告供擔保並保
    證一定兌現之300 萬元支票，使原告陷於錯誤，於91年7 月
    25日在宜蘭縣羅東鎮農會東門分部匯款300 萬元至被告指定
    之兆元科技股份有限公司設於交通銀行豐原分行帳戶。嗣於
    92年4 月間，被告陸續向原告佯稱欲返還前開500 萬元之借
    款，先後交付田錦鐘簽發之第一商業銀行高雄分行支票1 紙
    （票號：NA0000000 、面額：100 萬元）、鍾易能簽發之臺
    灣中小企業銀行太平分行支票2 紙（票號AQ0000000 號及AQ
    0000000 號；面額300 萬元及200 萬元），惟上開支票到期
    皆未兌現且早已拒絕往來，原告持向被告索討亦遭拒不返還
    。至此，原告始知受騙。被告所為，自應負侵權行為損害賠
    償及金錢消費借貸返還責任。爰依民法第184 條第1 項、第
    478 條規定，請求被告給付500 萬元及其利息等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489條第2項定有明文。
二、查本件原告甲○○因被告乙○○涉犯詐欺取財罪嫌提起本件
    附帶民事訴訟案件，該刑案因被告於起訴時之住所、居所及
    犯罪地均非本院管轄，經本院刑事判決諭知管轄錯誤，並移
    送於臺灣臺中地方法院。據上說明，自應併就本件附帶民事
    訴訟為相同之諭知。
三、依刑事訴訟法第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
