【裁判字號】    98,審簡附民,114
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
附民原告     甲○○
    被      告   丙○○
    被      告   乙○○
    上二人共同訴訟代理人   林伯祥律師
上列當事人間98年度審簡附民字第114號就本院98年度審簡字第
1683號傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月
28日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  林弘明
點呼事件後到場和解關係人如下：
    附民原告        甲○○
    被告訴訟代理人  林伯祥律師
    調解委員        林弘明
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告丙○○、被告乙○○願連帶給付附民原告甲○○新臺幣
    貳拾萬元，於民國98年5 月5 日前給付完畢。
二、附民原告甲○○同意撤回告訴，以息訟事，並不再要求任何
    損害賠償。
三、附民原告甲○○、被告丙○○其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
