【裁判字號】    97,婚,867
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第867號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年4 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告乙○○與被告甲○○係夫妻關係，兩造結婚
    迄今已逾25年，婚後所生子女均已成年，兩造並約定以高雄
    市○鎮區○○路72巷14號5 樓為夫妻共同住所，惟婚後兩造
    相處不睦，經常發生爭執，詎被告竟突然性情大變，於88年
    間離家出走，拒與原告共同生活，對家庭子女生活均置之不
    理，毫無家庭責任，又無不能與於原告共同生活之正當事由
    ，被告之行為，主觀上有違背同居之情事，客觀上亦有拒絕
    同居之事實，顯已視同惡意遺棄原告，又兩造之間已無感情
    存在，而被告上述之行為亦顯然無意與原告共營婚姻，為此
    爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項規定，擇一請
    求准予離婚等語。並聲明：如主文所示等語。
三、被告經本院合法通知未到場，先前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告主張兩造為夫妻關係，婚姻關係現仍存續中，惟
    被告竟離家出走迄今已逾10年，置家庭於不顧等情，業據原
    告陳述綦詳，並提出戶口名簿、戶籍謄本、受（處）理失蹤
    人口案件登記表等件為證，核與證人即兩造子女劉宗鑫於本
    院98年2 月26日言詞辯論期日證稱：「（問：兩造婚姻狀況
    ？）我自國小三年級就沒看過被告了，大約十年，被告只有
    姐姐結婚時回來過，大概五年前，我從來沒接過被告打電話
    回來，我不知道被告為何離家，我對兩造離婚無意見。媽媽
    沒有回娘家。我們有找過，但找不到。」等語相符（見本院
    卷第39頁），足認被告確係無故離家出走已逾10年，本院依
    前揭調查證據之結果，認原告上開之主張，堪信為真實。
  (三)本院審酌：兩造結婚已逾25年，詎被告竟無故離家出走迄今
    已逾10年，又被告離家期間對原告及其子女之生活絲毫未曾
    關心，顯見兩造長期未曾履行婚姻之義務，主觀上並無意經
    營或維護婚姻之幸福與和諧，客觀上復已喪失維繫婚姻所必
    要之通訊與聯絡，而任何人處於同一情況下，亦均不願繼續
    維持婚姻生活，是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，
    且無回復之希望，徒有婚姻之形式，已足認構成難以維持婚
    姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，
    原告依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決兩造離婚，洵
    屬有據，應予准許。至原告依同條第1 項第5 款之事由訴請
    擇一有理由判決離婚，則因本件既已依同條第2 項之規定判
    決兩造離婚，此部分之請求即無庸再予審酌，併予敘明。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
