【裁判字號】    98,審簡,357
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分更正為「甲○
    ○前於民國88年間，因施用毒品案件經本院以88年度毒聲字
    第4731號裁定送觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，於
    88年7 月20日出所。復於同年間，再因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第8419號、9601號裁定送觀察、勒戒，後
    因有繼續施用毒品傾向，復經本院以89年度毒聲字第741 號
    裁定送強制戒治，於89年8 月25日停止處分釋放，於90年1
    月22日期滿，該次施用毒品犯行並經本院以89年度雄簡字第
    231 號判處有期徒刑5 月確定。復於91年間因施用毒品案件
    ，經本院以93年度簡上字第869 號判處有期徒刑6 月確定，
    甫於94年5 月17日易科罰金執行完畢。」及犯罪事實欄所載
    扣案物品「甲基安非他命2 包（毛重0.2 公克）」更正為「
    第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重合計0.042 公克）」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所述之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒及強制戒治程序後，尚未能戒絕毒癮，且犯後猶矢口否
    認犯行，實有不該，惟慮及其所犯施用毒品行為係自戕行為
    ，尚未對他人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之白色粉末2 包，經送
    驗結果含有第一級毒品海洛因成分，而無第二級毒品甲基安
    非他命成分等情，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗書
    在卷可查，是該扣案物與被告本件所犯並無關連，爰不予宣
    告沒收銷燬之，並應由檢察官另行依法偵辦被告所涉持有第
    一級毒品之犯嫌，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第9578號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街１７１巷９弄
                          １１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國89年間，經臺灣高雄地方
    法院裁定送高雄看守所附設勒戒所進行觀察、勒戒，於觀察
    、勒戒後，經認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方
    法院裁定為強制戒治，於89年8月25日因停止處分出監；復
    於94年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度
    簡上字第869號判決有期徒刑6月確定，於94年5月17日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月1
    日8時許回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間），在不
    詳地點，以不詳方式施用第二級甲基毒品安非他命1次。嗣
    於97年11月1日7時許，為警方於高雄市左營區○○○路657
    巷10弄18號前查獲，並扣得甲基安非他命2包（毛重0.2公克
    ），採取其尿液送驗後，呈現甲基安非他命陽性反應，始知
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告。
（二）尿液代號與真實姓名對照表。
（三）刑案資料查註紀錄表。
（四）扣案甲基安非他命2包。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。又被告持有第二級毒品甲基
    安非他命為施用第二級毒品甲基安非他命之低度行為，不另
    論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，請依毒品危害
    防制條例第18條第1項之規定沒收銷毀。又被告曾受有期徒
    刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        檢 察 官  余 彬 誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
