【裁判字號】    98,審聲,1587
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第1354號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗後淨重共計為拾陸公克
）暨其包裝袋陸只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1155判決處有期
    徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月確定。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命6 包（驗前淨重為16.03 公克，驗後淨重為16
    公克，及內含甲基安非他命之包裝袋6 只）係違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上訴字第1155判決處有期徒刑1
    年6 月，減為有期徒刑9 月確定，並有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而該案所查扣之白色晶體
    6 包，經送鑑定結果，確檢出甲基安非他命成分（檢驗前淨
    重為16.03 公克，檢驗後淨重為16 公 克）一節，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：0000-000）
    1 紙在卷可按（見台灣高雄地方法院檢察署98年度執聲字第
    1354號卷第66頁），足證本件扣案之甲基安非他命6 包（驗
    後淨重為16.03 公克，檢驗後淨重為16公克）係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之違禁物，而裝放上開毒品
    之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦
    具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，
    核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
