【裁判字號】    98,審簡,2306
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21209 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（97年度審訴字第5509號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯交付國民身分證供冒名申請護照罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；又犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
 (一) 甲○○與林政廷（另案審理）為軍中同袍，民國93年間，甲
    ○○因經濟狀況不佳，經林政廷告知如提供中華民國護照、
    身分證使之得以辦理假護照賣予大陸地區人士，可以獲得新
    臺幣3 萬元之酬勞，甲○○乃基於將國民身分證交付他人供
    冒名申請中華民國護照之犯意，於民國93年9 月7 日，在高
    雄市某處，將其中華民國國民身分證及88年9 月22日核發、
    護照號碼為M00000000 號之中華民國護照（下稱舊護照）交
    付林政廷，林政廷乃挑選與甲○○臉型相近之大陸人士照片
    ，委託不知情之明欣旅行社員工李月霞以甲○○之舊護照污
    損為由，向外交部領事事務局申請核發新護照，使外交部領
    事事務局該管公務員於實質審查後，核發載有甲○○年籍資
    料、貼有不知名之大陸地區人士照片之護照（護照號碼0000
    00000 號，下稱新護照），林政廷並將該新護照寄至大陸地
    區福建省福州市予不詳真實姓名年籍、自稱「周老闆」之人
    ，由「周老闆」將該新護照供該新護照照片上不知名之大陸
    地區人士使用。
 (二) 甲○○明知其新護照於林政廷申請後即交付他人使用，並未
    遺失，竟為掩飾其行為，於93年9 月17日，在高雄市政府警
    察局新興分局，填寫「中華民國護照遺失作廢申請表」，辦
    理上開新護照遺失作廢之申請，在未指定犯人之情形下，誣
    告他人犯侵占遺失物罪。嗣於97年6 月4 日，甲○○向外交
    部領事事務局高雄辦事處申請護照補發時，經承辦人調閱檔
    案照片，發覺前後申請護照所附之照片非同一人，始悉上情
    。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  1.證人林政廷於警詢、偵查之證述；
  2.中華民國普通護照申請書2 份、中華民國護照遺失作廢申請
    表1紙；
  3.被告之自白。
三、新舊法比較
  1.按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，
    並於95年7 月1 日施行（以下簡稱現行刑法，95年7 月1 日
    施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依現行刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。
  2.護照條例第23條第3 項及刑法第171 條第1 項之罰金最低數
    額，因其行為後刑法第33條第5 款之修正，而將原本規定之
    銀元1 元（依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，即新
    臺幣3 元）提高為新臺幣1,000 元，經比較新舊法之結果，
    自以修正前刑法較有利於被告。
  3.依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定，易科罰金應以銀元100 元以上300 元
    以下折算1 日，經折算為新臺幣後，即以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日；而依修正後刑法第41條第1 項前段規
    定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，
    經比較此易科罰金之折算標準，以行為時法即修正前刑法規
    定對被告較為有利。
  4.經綜合比較結果，應適用被告行為時之刑法相關規定。
四、論罪
    核被告所為，係犯護照條例第23條第3 項交付國民身分證供
    冒名申請護照罪，及刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪
    。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
五、科刑
  1.爰審酌被告貪圖小利，將其國民身分證交付他人，供他人冒
    名申請護照，使有心人士得以藉此隱瞞真實身分、偷渡或入
    境他國；被告明知其護照係林政廷轉交他人使用，竟謊稱其
    護照遺失，浪費司法資源，其行為實屬不當，及被告犯本罪
    前並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，其犯後亦能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  2.又被告之犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯為中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條以外之罪，依前開減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，應各減其宣告刑2 分之1 ，並依同
    標準諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，護照條例第23條第
    3 項，刑法第11條前段、第171 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
護照條例第23條第3項
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
