【裁判字號】    98,審聲,167
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第167號
聲  請  人  華豐聯合企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  好合發食品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間97年度裁全字第8990號假扣押事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人給付貨款之請求，前向本院聲
    請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲准，並經實施假扣押
    執行程序在案，此經本院調取本院97年度裁全字第8990號卷
    核閱明確。惟相對人前已對聲請人提起給付貨款之訴，兩造
    並於98年2 月20日調解程序中達成調解，此經本院調取本院
    97年度雄簡調字第1109號事件核閱明確。是相對人既已起訴
    ，兩造並達成調解，則聲請人聲請命相對人起訴，洵屬無據
    ，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
