【裁判字號】    98,審簡,374
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零玖參公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除被告甲○○前科部分更正為「
    甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1512號裁定送觀察、勒戒，後因有無繼續施用毒品傾
    向，復經本院以88年度毒聲字第2169號裁定送強制戒治，於
    88 年8月21日停止戒治出監，並於89年3 月25日期滿。又於
    90年間因再犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3154
    號裁定送強制戒治，於90年12月20日停止戒治出監，並於91
    年5 月17日期滿，該次施用毒品犯行並經台灣高等法院高雄
    分院以90年度上易字第2092號判處有期徒刑6 月確定，甫於
    92年5 月1 日執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議
    可供參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修
    正施行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，
    經依修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強
    制戒治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2
    次強制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，最
    高法院97年第5 次刑事庭會議決議可供參照。是被告所為，
    應予以依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所述之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序後，均
    未戒絕毒品，顯見其自制力不足，並參以被告所犯係自傷行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之晶
    體1 包，經送驗後，確含有第二級毒品甲基安非他命成分等
    情（驗後淨重0.093 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定報告書1 紙附卷可參，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又包裝袋與毒品無
    法完全析離，且無析離之實益與必要，是以承裝毒品之包裝
    袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之。至於鑑驗時用罄之
    毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7803號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路367巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國88年間，經臺灣高雄地方
    法院以88年毒聲字第2169號進令入高雄看守所附設勒戒所進
    行觀察、勒戒，於觀察、勒戒後，經認有繼續施用毒品之傾
    向，再入高雄看守所附設勒戒所為強制戒治處分，後由本署
    檢察官以89年度戒毒偵字第406號為不起訴處分確定；復於
    90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度易
    字第2750號判決有期徒刑6月確定，於92年5月2日徒刑執行
    完畢出監。詎仍不知悔改，復於刑期執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月
    11日19時許，在位於高雄縣鳳山市○○路367巷11號住宅內
    ，以將安非他命放在鋁箔紙上燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於97年4月12日12時20分許，為警方於
    高雄縣大寮鄉○○路168號前查獲，並扣得安非他命1包（毛
    重0.3公克），採取其尿液送驗後，呈現甲基安非他命陽性
    反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）高雄市立凱旋醫院檢驗報告。
（二）尿液代號與真實姓名對照表。（代號：I-155號）
（三）刑案資料查註紀錄表。
（四）被告於警詢之自白。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。又被告持有第二級毒品甲基
    安非他命為施用第二級毒品甲基安非他命之低度行為，不另
    論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克）
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定沒收銷毀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        檢 察 官  余 彬 誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
