【裁判字號】    98,審簡,963
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第23號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「MOTORLA 」
    應更正為「MOTOROLA」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有聲
    請簡易判決書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。又其一行為同時竊取被害人乙○○及甲○○所有之手機，
    係一行為侵害不同法益，為想像競合犯，應從一重處斷。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
