【裁判字號】    98,審易,486
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第486號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第35546 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「夜鷺」、
    「琵嘴鴨」等鳥類攝影照片，未經攝著作權人之同意，不得
    非法重製或公開展示，竟基於侵害他人著作權之犯意，未經
    前揭攝影著作權利人乙○○之同意，，於民國96年10月間某
    日，在高雄市○○○路325 號其任職公司內，自不詳網站重
    製前揭2 張鳥類攝影照片，轉貼至其個人所申請之網路空間
    （「南台灣小姑娘」，張貼網址：hthttp://tw.myblog.yah
    oo.com/jw!MhOi.EyUHxm_FUTZNEC ZNEC3H35VwiM-/photo?pi
    d=161 ；http://tw.myblog.yahoo.com/jw! MhOi.EyUHxm_F
    UTZNEC3HEC3H35VwiM-/photo ?pid=174&prev=173&ext=175)
    以公開展示。嗣於96年6 月5 日，經乙○○瀏覽上開網址，
    始知悉上情，因認被告所為係犯著作權法第91條第1 項之擅
    自以重製方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製方法侵害他
    人著作財產權罪嫌。依同法第100 條規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於本院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官   唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
