【裁判字號】    98,審交簡,1664
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交簡字第1664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
96號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年
度審交訴字第25號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國97年12月9 日7 時15分許，騎乘車牌號碼P3F-
    258 號機車（起訴書誤植車牌號碼為YXJ-853 號，經檢察官
    當庭更正），沿高雄市小港區○○○路南往北方向行駛，行
    經該路段與立群路口，本當注意機車要轉彎時，應先注意週
    遭車行狀況，不應貿然轉彎，且依當時情況並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，貿然右轉撞擊到由陳福明所騎乘之
    車牌號碼YXJ-853 號機車（起訴書誤植車牌號碼為P3F-258
    ，經檢察官當庭更正），陳福明因而人車倒地，並受有臉部
    擦挫傷、右手擦挫傷、左手肘擦挫傷、左膝擦挫傷及右膝擦
    挫傷等傷害（所涉過失傷害罪嫌業經撤回告訴，本院另為不
    受理判決）。詎甲○○明知自己騎車肇事，應已造成陳福明
    受傷後，非但未停留現場對陳福明施以必要之救護措施，反
    基於肇事逃逸之故意，騎乘前開車牌號碼P3F-258 號機車逃
    離現場。嗣路人記下甲○○之車牌號碼轉告陳福明報案循線
    查獲全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○之自白。
  2.證人即告訴人陳福明於警詢中之陳述。
  3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二）
    、車籍查詢─基本資料詳細畫面各1 紙及現場蒐證照片9 張
    。
  4.安泰醫院診斷證明書1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告於肇事後未施以必要之救護措施，反逃離現場
    ，置告訴人於不顧，原不宜輕恕。惟念被告尚知全然坦承犯
    行，且其肇事逃逸之犯行，幸未釀致告訴人生命、身體更重
    大之危害，且被告已與告訴人達成和解，有調解案件撤回告
    訴狀1 份在卷足稽，犯後態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟狀況各節（此參見警詢
    筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且被告犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，態度
    良好，均業如前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
