【裁判字號】    97,審簡,7391
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19918 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6 月中旬之某日，在吳郭恨擺設於高雄縣
    大社鄉農會旁之麵攤吃麵時，見麵攤桌上置有3 支手機（分
    別係：丙○○於97年5 月25日21時35分許，在高雄市○○區
    ○○路2 號前，遭2 名真實姓名年籍不詳之成年男子騎乘機
    車搶奪而脫離其持有之BENQ廠牌、型號：E61 、手機序號：
    000000000000000 、價值約新臺幣（下同）4 千元之手機1
    支；丁○○於97年5 月28日22時30分許，在高雄縣鳳山瑞進
    路35巷口，遭2 名真實姓名年籍不詳之成年男子騎乘機車搶
    奪而脫離其持有之MOTOROLA廠牌、型號：V3、手機序號：00
    0000000000000 、價值約4 千元之手機1 支；甲○○於97年
    6 月4 日21時30分許，在高雄市○○區○○路與土庫路口，
    遭2 名真實姓名年籍不詳之成年男子騎乘機車搶奪而脫離其
    持有之NOKIA 廠牌、型號：6111、手機序號：000000000000
    000 、價值約3 千元之手機1 支），竟意圖為自己不法之所
    有，基於侵占離本人所持有之物之犯意，將上開3 支手機據
    為己有。嗣因乙○○於97年7 月6 日10時42分16秒，將其所
    有之行動電話門號0000000000號SIM 卡插入上開NOKIA 廠牌
    手機中使用，員警據報後調閱相關行動電話通聯紀錄，而循
    線在乙○○位於高雄市○○區○○街58號3樓 住處查扣上開
    3 支手機（已發還被害人）及行動電話門號0000000000號之
    SIM 卡1 張，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）被害人丙○○、丁○○、甲○○於警詢時之證述；（三）
    證人吳郭恨於偵查中之證述；（四）扣押物品目錄表1 份、
    通聯調閱查詢單1 份、贓物認領保管單3 份及扣案之手機照
    片5 張。
三、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人丙○○、丁○○、甲○○所有之上開手機
    分別遭2 名真實姓名年籍不詳之成年男子搶奪後，已脫離被
    害人之持有，而上開3 支手機嗣後遭放置於上揭麵攤，並由
    被告乙○○擅自據為己有，是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第337 條之侵占離本人持有物罪。又被告以一行為同時侵占
    上開3 支手機，係侵害被害人丙○○、丁○○、甲○○之財
    產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占他人之手機，所為實
    有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況，以及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且事後已返
    還所侵占之手機予被害人，兼衡被告無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之門號0000000000號之SIM 卡1 張，因與本案無關，爰不予
    以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第55條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
