【裁判字號】    97,審簡,3686
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵續字第192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同輸入私菸，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充被告前科紀
    錄為「甲○○前因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以87年度上訴字第134 號判決判處有期徒刑8
    年確定，於民國87年5 月27日入監執行，於90年10月23日縮
    短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，於94年8 月12日保
    護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。」；第1 至4 行應補
    充、更正為「明知『峰』、『MILD SEVEN』、『DAVIDOFF』
    、『長壽』等中英文商標圖樣，分別為日本香煙產業股份有
    限公司、新加坡商帝國菸草股份有限公司臺灣分公司、臺灣
    菸酒股份有限公司分別向經濟部中央標準局（現改制為智慧
    財產局）申請取得商標專用權在案，指定使用於菸、菸草及
    其他屬本類之商品，現仍於專用期間，非經上開公司等之同
    意或授權，不得於同一或類似商品上，使用相同或近似於此
    等註冊商標商品，且明知未經主管機關許可輸入之香菸為私
    菸，依法不得輸入，竟於96年11月16日前數日，與真實姓名
    年籍不詳綽號『阿郎』之成年男子共同基於輸入仿冒商標香
    菸及私菸之犯意聯絡，由『阿郎』承諾給予甲○○新臺幣（
    下同）6 萬元作為代價輸入私菸之代價，嗣於96年11月16日
    …」；第5 行「甲○○」應更正為「趙會山」；證據並所犯
    法條欄二、倒數第2 行「前揭菲律賓漁船人員及」應予刪除
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項輸入私菸
    罪、及商標法第82條輸入仿冒商標商品罪。被告甲○○與真
    實姓名年籍不詳綽號『阿郎』之成年男子就上開犯行有犯意
    聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告以一輸入行為，同時觸
    犯輸入私菸罪、輸入仿冒商標商品罪，係想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之菸酒管理法第46條第4 項之輸
    入私菸罪處斷。聲請意旨雖漏未論及商標法第82條輸入仿冒
    商標商品罪部分，惟此部分與聲請簡易判決處刑所論及之輸
    入私菸罪部分，既有上述想像競合之裁判上一罪關係，自為
    本件聲請效力所及，本院自得併予審理。另被告有上述補充
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告未經主管機關許可，輸入私菸數量合計為
    118,970 包，數量甚鉅，擾亂國內菸品價格市場之健全發展
    ，影響國家經濟及我國貿易形象，且犯後未能坦承全部犯行
    ，態度非佳，及其手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知，最高法院著有92年度台上字第7050
    號判決可供參照。經查，本件扣案如附表所示共118,970 包
    之仿冒私菸，雖被告供承為真實姓名年籍不詳綽號「阿郎」
    之成年男子所有，而非被告所有之物，惟被告甲○○與「阿
    郎」既有犯意聯絡及行為分擔已如前所述，是扣案如附表所
    示之物，均屬被告甲○○共犯菸酒管理法、商標法之物，揆
    諸前開見解，仍應依責任共同之原則，於判決中宣告沒收，
    始屬適法。又本件扣案如附表所示之物，雖同時係屬被告犯
    未經許可輸入私菸、輸入仿冒商品罪所輸入之商品，而對該
    等物品，菸酒管理法第58條及商標法第83條均訂有沒收之規
    定，惟如前所述，本件係依想像競合犯之規定從較重論處菸
    酒管理法第46 條第4 項之罪，依主從刑一致之原則，爰亦
    依菸酒管理法第58 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，
    商標法第82條、第81條第1 款，刑法第11條、第28條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附表：
┌──┬───────┬───────┬────┬────────────┐
│編號│仿冒商標之香煙│仿冒商標      │ 數  量 │鑑定為仿冒商標香菸之文件│
├──┼───────┼───────┼────┼────────────┤
│ 1  │MILD SEVEN    │「MILD SEVEN 7│64,000包│傑太日煙國際股份有限公司│
│    │Lights        │及圖」、「MILD│        │96年1月24日             │
│    │              │SEVEN 及圖」、│        │JTＺ○○○○○○○○○1 號函。    │
│    │              │「Typhoon     │        │                        │
│    │              │Device」等商標│        │                        │
│    │              │圖樣。        │        │                        │
├──┼───────┼───────┼────┼────────────┤
│ 2  │MILD SEVEN    │同上。        │26,500包│同上。                  │
│    │Original      │              │        │                        │
│    │              │              │        │                        │
├──┼───────┼───────┼────┼────────────┤
│ 3  │峰            │「峰」商標圖樣│8,970 包│同上。                  │
├──┼───────┼───────┼────┼────────────┤
│ 4  │DAVIDOFF      │「DAVIDOFF」商│6,500 包│新加坡商帝國煙草股份有限│
│    │LIGHTS        │標圖樣        │        │公司96年12月18日96年營字│
│    │              │              │        │第334號函。             │
├──┼───────┼───────┼────┼────────────┤
│ 5  │黃長壽        │「長壽及圖」商│13,000包│臺灣菸酒股份有限公司97年│
│    │              │標圖樣。      │        │1 月8 日刑事告訴狀。    │
│    │              │              │        │                        │
└──┴───────┴───────┴────┴────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100 萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣100 萬元者，處查獲物查獲時現值
一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200 萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
