【裁判字號】    97,審簡,7695
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第32421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向國
庫給付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖具狀辯稱：伊當天是基於兄長之立場以言詞訓斥胞弟
    ，並非針對伊母親即告訴人乙○○，係告訴人誤認云云。惟
    查，被告前開所辯與其於警詢、偵查中所執辯詞並無不同，
    而其辯詞不可採之理由，並經檢察官於聲請簡易判決處刑書
    中論述甚詳，是本院認被告本件犯行明確，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，此觀家庭暴力防治法第2 條第3 項之規定自明。查被告甲
    ○○未遷出告訴人乙○○之居所，並於飲用酒類後對告訴人
    乙○○辱罵：「幹你娘」、「你娘雞巴」（台語）等語之行
    為，已造成被害人產生不快不安之感受，依前揭說明，堪認
    已構成違反前揭保護令所規定禁止「騷擾」之裁定，至為明
    確。核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款
    、第4 款之違反保護令罪（檢察官漏載第4 款）。爰審酌被
    告與被害人乙○○係母子關係，不知孝順母親，竟以言詞辱
    罵告訴人，無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當時
    尚有效存在，致被害人受有精神上之痛苦，犯後且矢口否認
    有違反保護令之行為，並無悔意，暨考量其動機、目的及告
    訴人林鳳足所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹本件犯行，犯
    後已取得告訴人諒解、經告訴人具狀撤回告訴等情，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可查，是本院認經此偵、審程序及刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款之規定併諭知緩刑2 年，並命被告應於緩刑期內向國庫給
    付新臺幣3 萬元，以啟自新。另依家庭暴力防治法第38條第
    1 項之規定，宣告被告於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第32421號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市小港區○○○路81-2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○與乙○○為母子關係，具有家庭暴力防治法第3條第3
     款所定之家庭成員關係。甲○○前因慣常以三字經辱罵乙○
     ○，經臺灣高雄地方法院於民國95年12月18日核發95年度家
     護字第1345號民事通常保護令，裁定其不得對乙○○實施身
     體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對乙○○為騷
     擾、通話之行為，應於96年1 月10日中午12時前遷出乙○○
     住居所（地址：高雄縣林園鄉○○路270巷2號），並將全部
     鑰匙交付乙○○，且遠離該址至少100 公尺，保護令之有效
     期間為1 年。乙○○又於96年12月間向同院聲請延長保護令
     期間，經同院於96年12月31日以96年度家護聲字第108 號裁
     定，准予將上開保護令有效期間延長至97年12月17日，詎甲
     ○○仍基於違反保護令之犯意，於97年11月14日18時許，在
     乙○○上開住所內，飲用酒類後對乙○○辱罵：「幹你娘」
     、「你娘雞巴」（台語）等語，嗣乙○○報警，員警到場處
     理後，獲悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○於偵查中坦承有收受保護令，並於上揭時、
     地辱罵三字經等情，惟矢口否認有違反保護令犯行，辯稱：
     當天我是在罵我弟弟不工作，我媽媽當作我在罵他云云。經
     查，乙○○曾於95年間以被告為相對人向法院聲請通常保護
     令，法院於95年12月18日裁定令被告不得對對乙○○實施身
     體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對乙○○為騷
     擾、通話之行為，應於96年1 月10日中午12時前遷出乙○○
     住居所（地址：高雄縣林園鄉○○路270巷2號），並將全部
     鑰匙交付乙○○，且遠離該址至少100 公尺。保護令之有效
     期間為1年，同院又於96年12月31日以96年度家護聲字第108
     號裁定，准予將上開保護令有效期間延長至97年12月17日乙
     情，業經被告坦承在卷，復有臺灣高雄地方法院96年度家護
     聲字第108號民事通常保護令1份附卷可按，此部分事實堪予
     認定。又查，乙○○於警詢及偵查中結證稱：他（被告）若
     喝酒就會罵人，當天他有喝酒，喝酒後辱罵我三字經，且罵
     我「你娘雞巴」（台語），他一開始是罵我，後來又罵他弟
     弟，（問：被告稱他是罵他弟弟，你誤以為是在罵你，有何
     意見？）不是。他一開始先罵我，罵完後又出去，如果他沒
     有罵我，我不會告他等語。足證被告上開所辯顯係卸責之詞
     ，委無足採，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
     庭暴力」；家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
     律所規定之犯罪，即屬家庭暴力罪；又任何打擾、警告、嘲
     弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
     ，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項及第
     3 項分別定有明文。又所謂精神上不法之侵害，係指藉由破
     壞東西或虐待寵物，甚至以自殺脅迫被害人為不想做之事，
     及干擾被害人之生活作息、社會關係，或以言語傷害被害人
     之自尊及否定其感受、想法等是。本件被告對乙○○辱罵：
     「幹你娘」、「你娘雞巴」等語，是其對乙○○為騷擾行為
     ，自屬違反保護令。核被告所為，係違反家庭暴力防治法第
     14條之規定，涉犯同法第61條第2款之違反保護令罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
