【裁判字號】    98,審聲,1347
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第49號
），本院裁定如下：
    主  文
海洛因貳包（合計淨重肆點零參公克，及內含海洛因之包裝袋貳
個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之粉末2 包，
    經送請法務部調查局檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（合
    計淨重4.03公克，及內含與海洛因難以析離，應一併視為毒
    品之包裝袋2 個）之事實，有該局出具之濫用藥物實驗室鑑
    定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  方錦源
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
