【裁判字號】    98,審簡,611
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，並斟
    酌其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第9420號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○村○○○路161
                         巷54號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
     察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復以95年度毒聲字第
     503號裁定送強制戒治，於民國96年3月7日認無繼續強制戒
     治之必要釋放，並經本署檢察官於同年3月8日以96年度戒毒
     偵字第89號案件為不起訴之處分確定。詎仍不知悔改，明知
     甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第
     2款之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二
     級毒品甲基安非他命之犯意，而於前次強制戒治執行完畢釋
     放後5年內之97年10月7日18時許為警採尿回溯24小時內某時
     ，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命。嗣因甲○○為
     毒品列管人口，於97年10月7日至高雄縣政府警察局林園分
     局接受採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始
     悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：
   (一)被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之事實：
     1.被告於警詢及偵查中之供述。
     2.列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：577
       ）及正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各1份。
   (二)被告強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯之事實：
     1.本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1
       份。
     2.受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表各1份。
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月  16      日
                               檢  察  官   蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
