【裁判字號】    98,審簡,1590
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第7278號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重為零點零柒肆公克，驗餘淨重為零點零陸陸
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○於民國80年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以80年度訴字第1007號判決處有期徒刑3 年10月確定，於82
    年7 月15日假釋出監；又於假釋期間因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣臺中地方法院以83年度訴字第3555號判決處有期
    徒刑4 年確定，前開假釋因而遭撤銷，執行殘刑有期徒刑1
    年5 月9 日，於85年8 月29日因縮短刑期假釋出監；復因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第2048號判決處
    有期徒刑4 年，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第
    2007號判決撤銷改判處有期徒刑4 年確定；上開假釋復遭撤
    銷，執行殘刑有期徒刑3 年5 月，迄93年11月8 日保護管束
    期滿而執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。另被告有如前述曾受有期徒刑
    之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。又扣案之米白色粉末1 包，經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，呈海洛因陽性反應，驗前淨重為0.074 公
    克，驗餘淨重為0.066 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認該物為第一級毒品海洛因，
    而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣
    告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
