【裁判字號】    98,審簡,2040
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第963號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命毒品壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重為壹點零玖肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充為「於民
    國94年5 月12日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度…」、第10行「敬重」更正為「淨重」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑
    之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。至扣案之白色結晶物1 包，經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重為1.09
    4 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷
    可參，足認扣案物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁
    物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，
    且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬
    。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
