【裁判字號】    97,審簡,7568
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第29507 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○2 人係夫妻關係，屬於家庭暴力防治法第3 條第1 款規定
    之家庭成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防治法
    第2條 第2 項所稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則規定
    ，故此部分犯行應依刑法規定予以論罪科刑。是核被告所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌被告與告訴
    人遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手段與態度為
    之，以維婚姻生活之圓滿，被告竟僅因要求告訴人返家遭拒
    率然傷害告訴人，實屬不該，並慮及告訴人所受傷勢非巨，
    復斟酌被告素行及其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29507號
     被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○村○○路6巷11
                         號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○係甲○○之夫，2 人間具有家庭暴力防治法第3條第1
     款所定之家庭成員關係，但平素感情不睦分居。乙○○於97
     年8 月20日16時許，至高雄市○鎮區○○路、瑞春街口甲○
     ○之攤位前，因要求其返家遭拒，竟基於傷害之犯意，徒手
     拉扯與指戳甲○○，致其受有雙側前臂紅腫、胸口發紅之傷
     害之傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭犯罪事實，有下列積極證據足資佐證：
 (一)、被告於警詢及檢察官訊問時之部分自白：證明被告拉扯告訴
     人之事實。
 (二)、證人即告訴人甲○○於警詢時之證述：證明全部犯罪事實。
 (三)、高雄市立民生醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 份：證明
     告訴人受有如犯罪事實欄所載傷害及其傷勢形成原因之事實
     。
 (四)、綜上，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
 二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
     行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
     為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
     項、第2 項著有明文。本件被告與甲○○為夫妻關係，為家
     庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，而被告上述犯行
     ，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴
     力防治法第2條第1項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪嫌
     ，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應
     僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。故核被告所為，係犯
     刑法第277條第1項之傷害罪嫌。請依法論科。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                               檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
