【裁判字號】    98,消債更,136
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第136號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後伍日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按就聲請更生及保全處分事件抗告，應提出抗告理由並繳交
    抗告費用，消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第
    77條之18及第488 條第3 項訂有明文。
二、本件抗告人就本院98年度消債更字第136 號裁定聲明抗告，
    未據繳納抗告費用，是依前揭規定命抗告人於本裁定送達5
    日內補繳抗告費新臺幣1,000 元，逾期未補繳抗告費，即駁
    回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                     民事第五庭法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                               書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
