【裁判字號】    98,審簡,1215
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34991 號）及移送併辦（臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵
字第575號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第11行至第12行關於「在臺灣中小企業銀行前鎮分行」之
    記載補充為「在位於高雄市前鎮區○○○路378-3 號之臺灣
    中小企業銀行前鎮分行」、第12行關於「‧‧‧帳戶帳號00
    000000000 號存摺、金融卡及密碼」之記載補充為「‧‧‧
    帳戶帳號00000000000 號及其向彰化銀行屏東分行所開立之
    帳戶帳號00000000000000號存摺、金融卡及密碼」，及移送
    併辦意旨書第1 行關於「於民國97年9 月初某日」之記載更
    正為「於民國97年9 月下旬某日」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載，如附件一、二。
二、查被告丁○○將其如附件一、二所示2 帳戶提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供
    犯罪集團為3 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸
    犯3 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。至移送
    併辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此部
    分與本件論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，亦
    為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人甲○○、丙○○、乙○○分別受有新臺幣（下同）29,999
    元、29,999元、4,202 元之損害，復審酌其犯後未能坦承全
    部犯行，且未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
