【裁判字號】    97,消債更,1793
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1793號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  任進福律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一二
六九二四號強制執行事件，就聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○
段一一五九之二二地號土地權利範圍全部，及其上三九五三及一
九八四九建號權利範圍全部，即門牌號碼高雄縣鳳山市○○街十
二巷六號及未辦保存登記建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，唯表明擬與所有債權人和解分期清償所
    有債務，正積極與各銀行協商中，並已接近完成階段。本院
    認為聲請人既有誠意清償所有債務，且僅差臨門一腳，在此
    時刻，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行
    拍賣聲請人之自用住宅，將不能達到使聲請人更生之目的，
    爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院97年度
    司執字第126924號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
              民事庭  法      官  蘇鳴東
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4 月28日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1 千元
。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                      書  記  官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
