【裁判字號】    98,聲減更一,4
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度聲減更一字第4號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○○
上列聲請人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯妨害投票罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○○因於民國94年12月3 日犯妨害投
    票結果正確罪，經本院以96年度訴字第4745號判決（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度選偵字第95號），判處
    有期徒刑5 月，聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄
    分院以97年度上訴字第1778號以聲請人上訴不合法為由判決
    駁回上訴確定。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準諭知易
    科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
