【裁判字號】    98,審簡,2116
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7619號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（97年度審訴字第5824號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國96年
    9 月5 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。詎不知警惕，猶
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月24日22時15
    分許為警採尿時回溯24小時內某時（不含受公權力拘束之期
    間），在高雄市某友人住處，以注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院訊問中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告
    前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，卻復犯本案之施用第
    一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟
    念被告於本院訊問之際，已知全然坦承犯行，且施用毒品乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經
    濟狀況各節（此參見警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
