【裁判字號】    97,審交簡,4526
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26270 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○並未領有足以合法駕駛自用小客車之駕駛執照，竟於
    民國97年4 月11日上午8 時許，駕駛車牌號碼ZE-3980 號自
    用小客車，沿高雄市前鎮區○○○路由北往南方向行駛，行
    經該路段與中平路口以南30公尺處，適有郭祝廷駕駛車牌號
    碼ZJ-7080 號自小客車內搭載乙○○停放上開路段，丁○○
    原應注意車前狀況，並注意保持安全距離，且依當時之情形
    ，天氣晴朗、視距良好、路面乾燥無缺陷、無障礙物，復無
    其他不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及保持安全距離
    ，致其所駕駛之自用小客車右前車頭追撞郭祝廷所駕駛車輛
    之左後方車尾，使丙○○受有頭部撞傷併頭皮血腫2x 2 公
    分、擦傷等傷害，乙○○則受有頸部挫傷、頸椎扭傷併第3
    、4 、5 椎盤突出等傷害。丁○○於肇事後，在未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向前來肇事現場處理
    之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁
    判。
二、本件證據，除補充「被告丁○○之監理資料查詢結果1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以單一駕駛車輛之過失行為，造成告訴人丙○○
    、乙○○均受有傷害，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。又被告並未領有足以合法駕駛自用小客車之
    駕駛執照，仍駕駛自用小客車肇事，並致使告訴人等均受有
    傷害，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重
    其刑。而其於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，主動向前來處理之員警申告坦承其為車禍肇事之人
    而自首犯罪，嗣並接受裁判，有高雄市政府警察局前鎮○○
    道路交通事故談話紀錄表及交通事故調查報告表(二)各1 份附
    卷可證，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告迄未與告訴人2 人達成和解，賠償告訴
    人所受損失，及其素行、犯後態度、犯罪所造成告訴人2 人
    之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲敬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26270號
     被      告  丁○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○路32號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○於民國97年4月11日上午8時許，駕駛車牌號碼ZE
     -3980號自用小客車，沿高雄市前鎮區○○○路由北往南方
     向行駛，行經該路段與中平路口以南30公尺處，原應注意車
     前狀況，並注意保持安全距離，且依當時之情形，天氣晴朗
     、視距良好、路面乾燥，並無缺陷或障礙物，復無其他不能
     注意之情事竟疏未保持安全距離，適有告訴人駕駛車牌號碼
     ZJ-7089號自小客車內搭載告訴人乙○○停放上開路段，丁
     ○○見狀閃避不及，致2車發生碰撞，告訴人丙○○受有頭
     部撞傷併頭皮血腫2*2公分及擦傷等傷害，告訴人乙○○受
     有頸部挫傷、頸椎扭傷併第3、4、5椎盤突出等傷害。
 二、案經丙○○、乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵
     辦。
        證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與告訴人丙○
     ○指訴之情節相符，復有酒精測定紀錄表、道路交通事故現
     場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份、診斷
     證明書2份，及現場照片15張在卷可參，被告犯嫌足堪認定
     。
 二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  甲○○
                               檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
