【裁判字號】    98,聲,469
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣明德外役監獄執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反臺灣與大陸地區兩岸關係條例罪，
經本院判處應執行有期徒刑1 年7 月，嗣經最高法院駁回上訴確
定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國98年4 月21日核
准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為98年10月18日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法
第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  涂裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
