【裁判字號】    98,抗,110
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第110號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因過失傷害聲請再審案件，不服本院98年3 月26日
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。對於抗告法院之
    裁定不得再行抗告。亦為同法第415條前段所明定。
二、本件被告係因過失傷害案件，向第一審法院聲請再審，不服
    第一審法院之裁定，向本院提起抗告，對於本院98年3 月26
    日所為之裁定，揆諸上揭規定，自屬不得再抗告。被告逕行
    再抗告，自非所許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
