【裁判字號】    98,聲再,53
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第53號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度上易字第246 號中華民
國98年4 月1 日確定判決（臺灣屏東地方法院97年度易字第1075
號，臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第1039號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，依
上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
