【裁判字號】    98,聲,444
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第444號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之甲○○所有C4－0721小貨車壹輛應予發還。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
二、經查，聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前於96年7 月12日在高雄縣美濃鎮泉源6 號經
    查扣C4－0721小貨車1 輛，有扣押物品清單在卷可憑。茲被
    告甲○○幫助乙○○等人製造第二級毒品甲基安非他命，已
    經本院判處罪刑，有本院97年度上訴字第1653號刑事判決書
    可稽，而扣案C4－0721小貨車1 輛與被告甲○○幫助製造第
    二級毒品甲基安非他命犯行無關，且已無留存之必要，被告
    甲○○聲請發還扣押之C4－0721小貨車1 輛，於法核無不合
    ，即應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28   日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28   日
                                      書記官  楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
