【裁判字號】    98,上訴,375
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第375號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第923 號中華民國97年11月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1248號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○上訴書
狀未敘明理由，經本院命7 日內補正後，於98年4 月2 日收受本
院命補提上訴理由書之送達，有送達證書可查，茲竟迄今未予補
正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367 條前段第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
