【裁判字號】    98,毒抗,53
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第53號
抗告人即
被    告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院民國98
年4 月6 日裁定（案號：98年度審毒聲字第324 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱被告）甲○○並無施用
    第二級毒品甲基安非他命之行為，亦未曾因涉嫌施用第二級
    毒品而遭警查獲。此次於民國98年2 月14日為警查獲之自稱
    「甲○○」之男子，係冒被告之名者，並非被告本人，此事
    亦經原承辦檢察官查明在案，詎原審竟仍認被告有施用第二
    級毒品之犯行，並諭知應送勒戒處所觀察、勒戒，所為裁定
    尚非適法，爰依法提起抗告，請求撤銷原裁定，另為適法之
    裁定等語。
二、查98年2 月14日下午3 時50分許，警方在高雄市○○區○○
    路與河南路口，確查獲1 名持有第二級毒品MDMA，自稱為「
    甲○○」之男子；又該名男子經警採集其尿液送驗結果，確
    呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應等情，固有該自稱「甲
    ○○」者之警詢筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、尿液採
    證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院用藥物尿液檢驗報告等件
    在卷可稽。惟嗣經檢察官依警卷所載之地址傳喚被告於98年
    4 月8 日到庭，被告則否認曾因前開事項為警查獲，復否認
    警卷所附之查獲犯罪嫌疑人照片與伊係同一人，而檢察官亦
    因之當庭諭知將本件指紋卡及捺有指印之筆錄送請刑事警察
    局鑑定該等指紋所有人係何人等情，業經本院核閱臺灣高雄
    地方法院檢察署98年度毒偵字第1437號卷無訛，並有臺灣高
    雄地方法院檢察署98年4 月17日雄檢惟收98毒偵1437字第44
    336 號函附卷可按，故是日為警查獲之自稱「甲○○」者，
    是否即係被告，即非無疑。本院復參酌檢察官於98年4 月8
    日庭訊時，命被告當庭書寫姓名「甲○○」10次，被告所書
    寫之「甲○○」字體，運筆及勾勒方式，均明顯與警詢自稱
    「甲○○」者之簽名大相逕庭，是益徵被告辯稱伊係遭人冒
    名者等語，應非子虛。
三、本件被告是否遭人冒名，既非無疑，有如前述，則檢察官以
    被告施用第二級毒品為由，聲請將被告送觀察、勒戒，應否
    准許，即非無再予研求之餘地，乃原裁定逕予裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，容有未恰。被告抗告意旨執此指摘原
    裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原審
    法院，另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
