【裁判字號】    98,司促,3114
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3114號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求之金額，係債務人自民國94年1月1日按月應給付
    新台幣五千元，因此每期之金額到期未付後始有遲延利息發
    生，從而利息部分不能全部自94年1 月1 日開始起算。請更
    正此部份之請求。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
