【裁判字號】    98,苗簡,330
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第330號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜罪，均累犯，各處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾捌日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所
    竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、
    智識程度，併參酌被告事後已與被害人丙○○達成和解，有
    和解書1 份附卷足憑（見偵卷第19頁）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及定應執行之刑，併予諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1335號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○○街50巷1號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○○路126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯毒品案件，經法院分別判決處有期徒刑10月及11
    月，後經減刑為5月及5月15日，應執行有期徒刑10月確定，
    於民國97年5 月15日假釋付保護管束期滿執行完畢，詎猶不
    知悔改，竟基於為自己不法所有之犯意，先於98年1月6日晚
    間9時4分許，前往苗栗縣頭份鎮○○路109 號乙○○○內，
    以順手牽羊之方式，徒手竊取丙○○所保管之生化纖維美白
    面膜3片，復於98年1月9日下午5時21分許，前往上開處所，
    再以相同方式竊取丙○○所保管之新國民便當1 個，得手後
    均據為己有。嗣因丙○○清點商品時發現物品短缺，經報警
    並調閱監視錄影帶後，始循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)被害人丙○○之指述，
    (三)證人徐佩倫之證詞，(四)監視錄影器翻拍相片在卷可資
    佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告先後2 次犯行，犯意各別，請予分論併罰。又被告曾受
    如事實欄所載之徒刑執行完畢，其於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
