【裁判字號】    98,苗交簡,213
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第213號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「乙○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，向到場警
    員承認為肇事人，自首而接受裁判。」及證據部分補充記載
    「苗栗縣警察局苗栗分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察
    局頭份分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。併參酌被告並無任何前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足見其素行良好，
    且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡被告之過失程度、肇
    事當時情形、告訴人所受傷勢，暨被告雖與告訴人於本院調
    解時以新臺幣3 萬元達成調解，然於本院調查時表示恐無法
    如數支付（見本院98年4 月15日訊問筆錄）等語，雙方終未
    達成和解，致告訴人不願撤回本件告訴等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第39號
    被  告  乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○日生）
                   住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路79巷2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4 月30日上午8 時33分許，騎乘車牌號碼
    IID─985號重型機車，沿苗栗縣苗栗市○○街74巷巷道路，
    由往東往西方向行駛，途經該巷道與福星街無號誌之交岔路
    口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及汽車行駛至無號誌交岔路口，轉彎車應
    暫停讓直行車先行等規定，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口正左轉往南行駛時
    ，未留意車前動態，隨時為停車之準備，及未暫停車讓直行
    車先行，適同一時、地，甲○○騎乘車牌號碼號TF2─101號
    輕型機車，搭載其夫戚偉平，沿苗栗市○○街由南往北方向
    行駛，途經上述無號誌之交岔路時，因雙方避煞不及，兩車
    發生撞擊，致人車倒地後，甲○○受有胸部挫傷、雙膝挫傷
    等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地發生車禍肇事致告訴人甲○○受傷之事實，業據
    被告乙○○自白不諱，核與告訴人指訴車禍發生經過及因而
    受傷之情節相符，亦與證人戚偉平警詢中證述情節相符，並
    有道路交通事故調查報告表、現場圖、肇事現場照片，及苗
    栗市大千綜合醫院診斷證明書等附卷可稽。按車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行
    駛至無號誌交岔路口，車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行
    車先行。道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1項第2
    款各定有明文。被告騎乘機車自應注意上述道路交通安全規
    定，且依當時路狀，又無不能注意之情形，竟疏不注意為之
    ，以致肇事，致告訴人受傷，被告應有過失，且被告過失駕
    駛行為，核與告訴人之受傷間，具有相當因果關係，事證明
    確，被告過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
