【裁判字號】    98,苗簡,320
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第320號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1554號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福星里28鄰福星77之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交予不明人士使用，可能幫助詐
    欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺之犯
    意，於民國97年11月2 日前不詳時日，在不詳地點，將其所
    申設之臺灣郵政股份有限公司苗栗北苗郵局（下稱北苗郵局
    ），帳號00000000000000號帳戶之提款卡及提款密碼等物，
    交予真實姓名、年籍均不詳之人使用。而不詳之詐騙集團成
    員取得甲○○上開郵局帳戶之提款卡及提款密碼後，即基於
    詐欺犯意，以轉帳錯誤為由，詐騙乙○○匯款新臺幣（下同
    ）28011 元至甲○○上開郵局帳戶。迨款項匯入後，旋由該
    些不詳人士提領一空，而使甲○○以此種方式幫助不詳人士
    詐騙。嗣經乙○○報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固承認上開北苗郵局帳戶為其所申設，惟矢
    口否認提供他人使用，辯稱：伊在97年11月2日前往KTV喝酒
    唱歌，第2 天下午醒來發現皮夾不見，提款卡及駕照影本一
    併遺失；伊是以生日為提款號碼，伊不知道別人怎樣知道的
    云云。經查被告所有上開郵局帳戶，為被告所申設之事實，
    業據被告供述甚明，並有北苗郵局儲戶基本資料可資為憑；
    而不詳詐騙集團成員詐騙告訴人乙○○轉帳28011 元，匯入
    被告北苗郵局帳戶乙節，亦據告訴人於警詢時指訴綦詳，並
    有被告上開郵局帳戶交易明細在卷足參。參之被告就上開郵
    局帳戶遺失乙節，並無任何報案或掛失記錄可查，則被告申
    辦之上開郵局帳戶是否確已遺失，實非無疑。再以不法集團
    使用所謂人頭帳戶，非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止
    付，應不至以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或帳
    戶遭掛失而徒勞無功。本件告訴人受騙匯款至被告上開帳戶
    後，當日迅即被領取一空，顯見該不法詐騙集團於向告訴人
    詐騙時，確有把握被告所申辦之上開帳戶不致遭掛失，而此
    等確信，在帳戶之提款卡等物係由竊取或拾獲之情形，實無
    可能發生。又被告自陳郵局提款卡係在97年11月2 日遺失，
    而告訴人遭騙時間亦在當日，以提款卡係遺失遭人取得，取
    得者在不知提款密碼及該提款卡是否可用之狀況下，必須先
    測試提款密碼為何，提款卡是否可用，迨確認該提款卡可用
    後，方用以詐騙他人匯入款項及提領。此等測試提款卡可用
    於否，至利用該提款卡提領贓款，其間之測試程序繁複，在
    同1 日短短時間內，實無完成之可能。準此，足認被告所有
    上開郵局提款卡，應係其自行提供他人使用。是其所辯，無
    非卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
