【裁判字號】    97,易,975
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第975號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第157
號），本院於中華民國98年4 月28日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  黃佩韻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助犯竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知申辦行動電話乃輕而易舉之事，一般人不由自已
    或親人申辦行動電話供己使用，而冀圖取得不熟識他人之行
    動電話使用，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人行
    動電話之目的，在於掩飾犯行不易遭人追查，又其對於提供
    行動電話予他人，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，而基於幫助
    不詳人士竊盜之犯意，於民國96年9 月21日，在新竹縣湖口
    鄉遠傳電信，以自己之名義申辦0000-000000 號行動電話後
    ，旋即在湖口火車站，將上開電話交予其前在監執行時認識
    之不詳年籍綽號「阿聰」之成年男子使用。嗣該「阿聰」或
    其同夥，即意圖為自己不法之所有，冀利用不知情之拖吊公
    司為渠竊取他人置放於路旁之招牌或機具，而冒稱係高速公
    路局人員，於同月23日下午，以上開0000-000000 號電話聯
    絡桃園縣大溪鎮添盛交通有限公司之負責人鍾秀梅，要求不
    知情之鍾秀梅於隔日指派員工至苗栗縣銅鑼火車站為渠拖吊
    招牌，鍾秀梅乃指派員工高文進前往，並要求高文進逕與該
    男子聯絡，隔日下午4 時10分許，不知情之高文進依該男子
    指示，前往苗栗縣頭屋鄉○○路198 號前，拖吊乙○○所有
    停放於該處之壓路機時，當場為乙○○之友人黃仁華發現而
    報警逮捕（高文進所涉竊盜部分，業據檢察官不起訴處分確
    定）。嗣經循線追查上開0000-000000 號行動電話使用人始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第320 條第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  巫  穎
                      審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
