【裁判字號】    98,苗簡,135
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第135號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟零玖拾壹元，及其中新臺幣
壹拾肆萬零肆拾壹元部分，自民國九十八年一月六日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告訴之聲明及事實理由如附件之支付命令聲請狀所示。被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之信用卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債
    權明細表（以上均影本）各1 份為證，而被告經合法通知，
    並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院
    審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，原告依上開
    契約書之約定，請求被告給付如主文所示之本息，即無不合
    ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
