【裁判字號】    98,司促,3361
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3361號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出請求給付票款之支票退票理由單。如支票尚未提示，
    應先提示不獲付款後，始得訴請給付票款。（利息起算日亦
    應以提示日起算。）
二、本票號碼CH583379 、CH583385、CH000000 0紙本票，未依
    票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、月、日，依同法
    第11條第1 項前段規定，此項票據應屬無效。請自行審酌是
    否撤回該部分請求，或變更依其他法律關係請求（如變更為
    其他法律關係請求，利息部分亦應一併變更。）。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
