【裁判字號】    98,交易,53
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1542號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
  理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○於民國98年2 月10日
    16時許，在苗栗縣苗栗市超級巨星KTV 店旁之停車場內，飲
    用藥酒3 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於酒後騎乘車牌號碼M3Z-513 號重型機車，行駛於苗栗縣苗
    栗市區。嗣於同年月11日凌晨4 時15分許，行經苗栗縣苗栗
    市○○路與國華路口時，因違規未戴安全帽，為執勤員警攔
    檢並施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含
    量達每公升0.67毫克而查獲。因認被告涉犯刑法第185 條之
    3 之服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具安全罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，被告因本件公共危險案件，經檢察官於98年3 月27日
    向本院聲請以簡易判決處刑，並於同年4 月17日繫屬於本院
    等情，此有上開聲請簡易判決處刑書、臺灣苗栗地方法院檢
    察署98年4 月8 日苗檢哲金98偵字第001542號函上本院之收
    狀戳各1 份在卷可按。惟查，被告業於98年3 月14日於偵查
    中死亡，此有法務部戶役政連結作業系統查詢之被告個人基
    本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    為憑。揆諸前揭說明，應為不起訴之處分，聲請人聲請簡易
    判決處刑，為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
