【裁判字號】    98,司促,3117
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3117號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明債權人就金額新台幣八十萬元部分，係請求票款或請
    求清償債務。
二、如係請求票款，因該票據並未記載利息為年息百分之二十，
    且依票據法不得請求違約金，請更正該部分請求，或自行審
    酌是否變更請求之基礎。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
