【裁判字號】    98,苗簡,298
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第298號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號5樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1502號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件經本院判處拘役10日（不構成累犯
    ），猶不知警惕而再犯，併參酌其犯罪之目的、動機、手段
    、所竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1502號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街64
                        之1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月20日15時10
    分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路96-1號、甲○○經
    營之「台聯生鮮超市」內，以徒手竊取甲○○所有之白蘭氏
    雞精1盒及香腸1盒（共計新台幣448 元）。得手後即藏置在
    其隨身攜帶之背包內，未經結帳即逕行步出店外並隨即坐上
    其駕駛之2Q-7660 號自用小客車欲離去，惟為甲○○發現而
    尾隨在後並握住該車方向盤阻欲阻止乙○○離去，嗣甲○○
    因恐乙○○所駕車輛撞擊前方攤位之人罷手任乙○○離去。
    嗣甲○○調取該店之錄影監視系統畫面報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人結證
    證述之被害情節相符，且有前述生鮮超市錄影監視系統翻拍
    照片10張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。被告上開
    犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、苗栗縣警察局竹南分局報告意旨另略以：被告乙○○於遭告
    訴人發現並握住其所駕自用小客車之方向盤時，竟為脫免逮
    捕，而強拉該車駕駛座車門以夾住告訴人手臂並強行駕車離
    去，以此方式對告訴人施強暴行為，而認被告涉有準強盜罪
    等語。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定；又刑法第329 條之準
    強盜罪行為人所施之強暴行，須已達使人難以抗拒之程度為
    其構成要件，司法院大法官會議解釋第630 號意旨參照。訊
    據被告乙○○固自承其為脫免逮捕，而與告訴人互拉駕駛座
    車門且於逃離過程中有前進倒車情事，惟堅決否認有何準強
    盜犯行，辯稱：伊為避免車內小孩遭驚嚇，始與告訴人互拉
    車門；伊停車位置前有其他車輛停放，前進時已撞擊前方車
    輛，始進行倒車等語。本件另訊之告訴人甲○○則證稱，被
    告車輛停放位置後方有他人站立，其恐被告倒車撞擊該立於
    被告後方之人，始行罷手且當時情形，其如欲繼續握住該車
    方向盤仍可握住等語。準此，被告雖於遭告訴人欲予逮捕之
    際，有欲駕車離去之情事，惟告訴人既能繼續控制被告，僅
    因他故而罷手，則被告該欲駕車離去之舉，尚難認有何施強
    暴行為且已達使人難以抗拒之程度，自與準強盜罪之構成要
    件有間，實難僅以被告有駕車離去之情事，遽認被告涉有準
    強盜犯行。此外，復查無其他積極證據足資審認被告確有報
    告意旨所指之準強盜犯行，應認其此部分罪嫌尚有未足，惟
    此部分苟成立犯罪，則與前述聲請簡易判決部分具實質上一
    罪關係，本審判不可分原則，爰不另為不起訴處分，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
