【裁判字號】    98,苗簡,318
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第318號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1620號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1620號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路60號4樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺
    之犯意，於民國97年12月7 日前不詳時間，在不詳地點，將
    其所申設之臺灣新光商業銀行永安分行，帳號000-00000000
    00000 號帳戶提款卡及密碼等物，交予真實姓名、年籍均不
    詳之人使用。而不詳之詐騙集團成員取得甲○○上開帳戶後
    ，即以詐術向乙○○佯稱其網路購物匯款錯誤云云，致乙○
    ○陷於錯誤，依照詐騙集團成員指示，於同日前往苗栗縣苗
    栗市○○路532 號郵局，利用自動櫃員機轉帳方式，匯款新
    臺幣（下同）14112 元至甲○○上開帳戶內，再由不詳之詐
    騙集團成員提領一空，而使甲○○以此方式幫助不詳詐騙集
    團成員實行詐騙。嗣經乙○○發覺有異，報警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固承認上開帳戶為其所申設，惟矢口否認提
    供他人使用，辯稱：伊接到銀行通知帳戶終止才知道；伊認
    為應該是在97年10、11月間不見云云。經查上開銀行帳戶為
    被告所申設之事實，業據被告供述甚明，並有甲○○臺灣新
    光商業銀行永安分行開戶基本資料可資為憑；而不明詐騙集
    團詐騙被害人乙○○匯款14112 元入被告上開帳戶乙節，亦
    據被害人於警詢時指述綦詳，並有被害人提出之郵局自動櫃
    員機交易明細表、甲○○上開銀行帳戶存提交易明細表在卷
    足參。再被告就帳戶遺失乙節，並未報案或為任何申辦掛失
    之行為，該帳戶之提款卡、提款密碼是否確已遺失，實非無
    疑。參之被告供稱：當時只有遺失新光及聯邦銀行兩張卡等
    語，被告申辦之銀行帳戶，並非存有鉅款或有何特異之處，
    而遺失之際，竟僅有銀行提款卡遺失，並未見其他物品一併
    遺失，此種情形，尚與常情不符。又不法集團使用所謂人頭
    帳戶，非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不至以
    該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或帳戶遭掛失而徒
    勞無功。本件被害人受騙匯入款項至被告上開帳戶後，當日
    迅即被領取一空，顯見該不法詐騙集團於向被害人詐騙時，
    確有把握被告所有之上開帳戶不致遭掛失，而此等確信，在
    帳戶之提款卡係由竊取或拾獲之情形，實無可能發生。準此
    ，足認被告所申辦之上開帳戶，應係其自行提供他人使用。
    是其所辯，無非卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證明確
    ，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
