【裁判字號】    98,苗簡,343
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第343號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1123號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額、犯後態度、生活狀況
    、智識程度併參酌檢察官具體求刑有期徒刑2 月並經被告同
    意（見98年度偵字第1123號卷第4 頁）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1123號
    被    告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住苗栗縣公館鄉王谷村14鄰玉谷117號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見任意將所有之金融機構帳戶交付予他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿
    犯罪所得財物目的之工具，詎以前開結果之發生亦不違其本
    意，於民國97年10月間某日，在臺中市將其所開立之渣打國
    際商業銀行苗栗分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，提供予某姓名年籍不詳之詐欺集團成員，供其
    用以詐欺他人之錢財。嗣該等詐欺集團成員於97年10月26日
    18時許，以電話佯稱是雅虎奇摩購物台行銷人員，向甲○○
    稱其在購物台購物有誤，簽單簽錯成分期付款，使甲○○不
    疑有詐，以無摺存款及提款卡轉帳方式存入詐騙集團所指定
    之帳戶共新臺幣（下同）500185元，其中於97年10月27日17
    時33分許起至19時38分許，以無摺存款方式存了4次計19900
    0元、另於97年10月18日0時42分、0 時44分許，用提款卡轉
    帳兩次計60000 元至乙○○上開帳戶內。嗣因甲○○發覺有
    異報警處理而循線查獲。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第三中隊移送
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    於警詢時證述屬實，復有被告於新竹國際商業銀行（現已改
    為渣打國際商業銀行）開戶資料1 份、渣打國際商業銀行存
    摺支存對帳單1 紙附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。請審酌被告並無前科紀錄，復於偵查中坦承
    犯行，尚有悔意等情，予以判處有期徒刑2 月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
