【裁判字號】    98,苗簡,342
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第342號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1173號），本判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其配
    偶已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後
    態度、聲請人具體求處拘役20日，被告亦表示同意（見98年
    度偵字第1173號卷第31頁）等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    併諭知易科罰金之折算標準。另被告傷害被害人時所用之塑
    膠瓶1 支，雖係供被告犯罪所用之物，然無證據證明係被告
    所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                   苗栗簡易庭   法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1173號
    被    告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住苗栗縣銅鑼鄉中平村29鄰慶興3巷3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認以聲請
簡易判決處刑為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之配偶之家庭成員關係。乙○○曾於民國98年2月5日
    經臺灣苗栗地方法院以97年度家護字第234 號通常保護令裁
    定令其不得對被害人甲○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為及騷擾之行為等。乙○○於收受該保護令之送達後，竟基
    於違反上開保護令之犯意，於98年2 月23日22時20分許，在
    其苗栗縣銅鑼鄉中平村29鄰慶興3巷3號住處，因其欲與女兒
    劉伊芯一同睡覺，惟甲○○不肯，二人遂起爭執，乙○○竟
    憤而持乳液塑膠瓶砸甲○○背後，對甲○○身體實施不法之
    侵害；隨後甲○○就帶其四位子女至樓上房間睡覺，乙○○
    卻隨後緊跟來敲房間門，稱欲與甲○○講話，甲○○以翌天
    要上班為由加以拒絕，乙○○卻一直敲門，且越敲越大聲，
    以此方式騷擾甲○○。嗣經甲○○報警而為警趕抵現場當場
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人甲○
    ○結證屬實，復有職務報告１紙、臺灣苗栗地方法院97年度
    家護字第234號通常保護令1份附卷可稽，事證明確，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款及第2款之違
    反保護令罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名有異，
    請予分論併罰。併請酌情判處被告拘役20日，以資懲儆。
三、依刑事訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
