【裁判字號】    98,苗簡,312
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第312號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號23樓之.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第995 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼
    衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。末以，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其行為時甫滿
    18歲，正值年輕之際，因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第
        1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第995號
    被      告  甲○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○里○○鄰○○路○
                        段611號23樓之5
                        居臺中市○區○○路2段48巷6號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月25日，受友人楊靜芝邀約留宿在育達
    商業技術學院（位於苗栗縣造橋鄉○○村○○路168 號）女
    子宿舍蘭館4214房內，翌日清晨6 時25分許欲離開前，因見
    同房乙○○掛置於椅子上之皮包無人看管，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手竊取皮包內之皮夾1只（內有現金新臺幣1,4
    00元、身分證、健保卡及郵局提款卡各1 張）後逃逸。嗣乙
    ○○發覺遭竊報警處理後，循線自苗栗縣竹南火車站垃圾桶
    內起出甲○○丟棄之皮夾及證件等物，並通知甲○○到案說
    明，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被害人乙○○於警詢之指訴。
(三)證人楊靜芝、陳玉蘭於警詢之證述。
(四)現場照片4張及贓物認領保管單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
