【裁判字號】    98,司促,3223
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3223號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○等八人間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，
如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之除戶謄本（記事欄勿省略）及繼承系統表、全體
    繼承人戶籍謄本（記事欄勿省略），並向管轄法院查詢被繼
    承人之繼承人有無辦理拋棄繼承及限定繼承。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
