【裁判字號】    98,苗簡,341
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第341號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為代步之用、手段、所生之
    危害，犯後坦承態度、生活狀況、智識程度，併參酌檢察官
    具體求刑有期徒刑4 月並經被告同意（見偵查卷第30頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之鑰匙1 把，係被告所有供竊取重機車所用之物，業經
    被告供承在卷（見偵查卷第30頁），爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項、第455 條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第51號
    被    告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住苗栗縣頭份鎮新華里15鄰崎仔頭248
                      號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件經法院判處有期徒刑12年
    確定，復因違反肅清煙毒條例、搶奪、竊盜、偽造文書、違
    反麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判刑確定後再經減
    刑為有期徒刑1年1月10日、1月15日、2月、4月15日、2月。
    上開案件經定應執行刑為有期徒刑13年9 月，入監執行後於
    民國97年7月2日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年3 月24日23時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路與交流道口，以其所有之鑰匙1 支，竊取乙○○所有之
    車號KIE-191 號重機車，得手後將該車車牌丟棄於頭份東側
    交流道口路旁，機車則供己騎用。嗣於98年3 月25日17時30
    分許，在頭份鎮○○路與自強路口，甲○○持其鑰匙發動該
    機車時，為埋伏之員警當場查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供認不諱，
    並經證人朱素寬於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單1
    紙、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單3紙、照片4張在卷及
    鑰匙1支扣案可資佐證，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    並請酌情判處被告有期徒刑4月，以資懲儆。扣案之鑰匙1支
    為被告所有供犯罪所用之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
