【裁判字號】    98,司拍,90
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第90號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件債務人邱克成已經死亡，請提出邱克成除戶戶籍謄本、
    繼承系統表、繼承人戶籍謄本，並向管轄法院查詢其繼承人
    有無辦理拋棄或限定繼承。
二、相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
