【裁判字號】    98,苗簡,332
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第332號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第589 號），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵
字第1514號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之犯罪事實欄
    被害人丁○○及戊○○之匯款金額更正為「29983 元」及「
    26953 元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書內容之記載（如附件1 、2 ）
    。
二、查被告以1 幫助行為提供郵局帳戶之存摺、提款卡等物幫助
    犯罪集團成員分別實行多次詐欺取財而犯數罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。又臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與
    已聲請簡易判決並經論罪部分，係同一犯罪事實，為事實上
    一罪，為聲請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁判，
    附此敘明。
三、爰審酌被告前因詐欺案件經本院判處有期徒刑5 月，猶不知
    警惕而再犯，併參酌其犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳
    戶，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數
    量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、55
        條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第589號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路15
                        8巷64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯動產擔保交易法案件，經法院於判決處有期徒刑
    3 月確定，於民國95年12月13日執行完畢。詎猶不知悔改，
    明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活通常經
    驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所得，致
    使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺之犯意，於97年8 月間不詳某日，在台中市○○路某處，
    以新臺幣（下同）3000元之代價，將其向中華郵政股份有限
    公司通霄郵局所申請開立帳號為000-00000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，出售予一姓名、年籍不詳之成年男
    子，再由該男子交給其所屬之不法犯罪集團，供該不法犯罪
    集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助該不
    法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前開帳戶之存
    摺、金融卡及密碼後，即基於共同為自己不法所有之犯意聯
    絡，先由其中數名不詳年籍成員，於97年9 月初，分別以電
    話聯絡丙○○、乙○○、丁○○及戊○○等人，佯稱中獎需
    繳交手續費及網路購物扣款設定錯誤等情，丙○○、乙○○
    、丁○○及戊○○等人均不疑有他，旋即依指示前往就近金
    融機構轉帳匯款2萬4567元、1萬6123元、2萬6953元及2萬99
    83元至甲○○前開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋即遭不法
    犯罪集團提領一空。後因丙○○、乙○○、丁○○及戊○○
    發覺有異，報警後始循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人即被害人丙○
    ○、乙○○之證詞；（三）中華郵政股份有限公司函附被告
    向該行所申請帳號為000-00000000000000號帳戶之基本資料
    及交易往來明細一份；（四）證人丙○○匯款入被告帳戶之
    存摺內頁影本1份在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告前曾犯動產擔保交易法案件，受徒刑之
    執行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，請依同法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
    臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                       書  記  官  陳  美  蘭
附件2:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第1514號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○路158巷64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告詐欺案件，已經偵查終結，認應移請臺灣苗栗地方法院
併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、起訴案件之犯罪事實及審理狀況
（一）起訴案號：本署98年度偵字第589號
（二）審理案號：送審中
（三）原起訴事實：
      甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生
      活通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯
      罪所得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意
      ，基於  幫助詐欺之犯意，於民國97年8 月間不詳某日，
      在台中市○○路某處，以新臺幣（下同）3000元之代價，
      將其向中華郵政股份有限公司通霄郵局所申請開立帳號為
      000- 00000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，出
      售予一姓名、年籍不詳之成年男子，再由該男子交給其所
      屬之不法犯罪集團，供該不法犯罪集團作為犯罪所得提、
      領、匯款使用，而以此方式幫助該不法犯罪集團向他人詐
      取財物。嗣犯罪集團取得前開帳戶之存摺、金融卡及密碼
      後，即基於共同為自己不法所有之犯意聯絡，先由其中數
      名不詳年籍成員，於97年9 月初，分別以電話聯絡丙○○
      、乙○○、丁○○及戊○○等人，佯稱中獎需繳交手續費
      及網路購物扣款設定錯誤等情，丙○○、乙○○、丁○○
      及戊○○等人均不疑有他，旋即依指示前往就近金融機構
      轉帳匯款2萬4567元、1萬6123元、2萬6953元及2萬9983元
      至甲○○前開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋即遭不法犯
      罪集團提領一空。後因丙○○、邱玉詠、丁○○及戊○○
      發覺有異，報警後始循線查獲。
二、併案之犯罪事實
    同原起訴之犯罪事實，被害人同起訴事實之乙○○，被害金
    額同起訴事實之1萬6123元。
三、認定併案犯罪事實之證據資料
   （一）證人乙○○之證詞；
   （二）銀行帳戶基本資料及交易明細一份；
   （三）證人宋易臻匯款入被告帳戶之匯款單1紙在卷可資佐證
         ，被告罪嫌應堪認定。
四、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1項之詐欺罪嫌。
五、併案理由：
    本件被告所犯，與前揭起訴之犯罪為同一事實，具有審判不
    可分之性質，爰移請併案審理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                          檢察官  盧美如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
