【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第21號
上  訴  人  凌巨科技股份有限公司
法定代理人  黃洲杰
上列上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○間，因本院97年度重訴
字第21號侵權行為損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴人上訴聲明第2 項請求被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣
（下同）57,582,109元，至其上訴聲明第3 、4 項所謂「附表」
所示之土地及建物，遍查其民事上訴狀，並無標示為「附表」者
，故此部分視為並無上訴聲明，如上訴人就此部分上訴欲提出聲
明者，需另提出其所稱建物之稅籍資料，始能核算其訴訟標的價
額。因此本件訴訟標的金額為57,582 ,109 元，應徵第二審裁判
費77 8,188元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，請上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
