【裁判字號】    98,苗簡,323
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第323號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1569號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經該署檢察官予與緩起訴處分（
    尚未確定），猶不知警惕而再犯，併參酌被告之犯罪動機、
    目的係為代步之用、手段，所生之危害，犯後坦承態度、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予
    諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告用以行竊之鑰匙1 支雖係犯罪所用之工具，惟被告
    並未承認為其所有，且卷內復無其他事證可證明該鑰匙係屬
    被告所有，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1569號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮東明里8鄰下浮尾118
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2 月中之不詳時間，在苗栗縣後龍鎮溪洲
    里石螺仔電桿（外埔幹2 之11號）之路旁，見甲○○所有之
    車牌號碼IZT-062 號重型機車停於該處，而機車鑰匙並未取
    下，竟基於為自己不法所有之意圖，轉動機車鑰匙竊取前開
    車輛後，隨即駕車逃離現場。嗣於同年3月15日下午2時30分
    許，因騎乘前開機車，在苗栗縣後龍鎮○○路11巷巷口，為
    員警攔查，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有告訴人甲○
    ○於警詢中之指述，另有贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、車輛尋獲電腦輸入單、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份及照片5張在卷可稽。是本案事證明確
    ，被告罪嫌堪可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
