【裁判字號】    95,訴,702
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第702號
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國96年6
月20日所為之判決誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之主文欄內關於「累犯」之所有記載、犯罪事實及理由欄
內關於「刑法第47條」之記載，均應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之主文欄內關於「累犯」之所有記載、犯罪事實
    及理由欄內關於「刑法第47條」之記載，皆屬贅繕之錯誤，
    自均應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭雅文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
