【裁判字號】    97,訴,79
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第79號
聲  請  人
即  原  告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  庚○○
            辛○○
被      告  戊○○
            壬○○
            己○○○
            甲○○
            子○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  尤榮福律師
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，原告聲請補
充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告就本件訴訟有先位、備位聲明，本院就
    先位聲明中被告子○○○部分為駁回原告之訴之判決，卻漏
    未就備位聲明中被告子○○○部分為判決，顯有漏判，爰依
    民事訴訟法第233條第1項之規定，請求補充判決。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    本件原告起訴主張先位、備位聲明，惟其先位、備位聲明之
    第1 、2 項聲明均相同，且請求權基礎亦同一，二者間顯無
    排斥關係，亦非不能併存，顯不符合預備合併之訴之要件。
    故原告主張之備位聲明，容有未洽，本院自無審酌之必要。
    本院已於判決第3 頁倒數第4 行起為論述，並認備位聲明無
    審酌之必要，是關於被告子○○○部分，自無備位聲明脫漏
    之情，原告聲請為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
