【裁判字號】    98,聲,122
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第122號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第八六號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第48號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供新臺幣150,000 元為擔保金，並經本院以98年
    度存字第86號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益
    人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第48號
    民事裁定、98年度存字第86號提存書、相對人之同意書及台
    中縣大甲鎮戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院職權調
    閱上開相關卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與
    前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
