【裁判字號】    98,司促,3201
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3201號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人竹楠混凝土有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人最新公司變更登記表，及負責人最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
二、如債務人所在地、負責人有變更，請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
