【裁判字號】    98,簡,1330
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34252 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係甲○○之兄長，二人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。渠等因家產分
    配問題素有怨隙，於民國97年10月15日18時55分許，在臺北
    縣新莊市○○路鐵陸橋下養豬場內，因細故發生爭執，均以
    傷害他人身體之犯意，乙○○以徒手、甲○○則持養豬場內
    之丁字扒互毆，分別致乙○○受有左臂裂傷6.5 公分，甲○
    ○受有左前額軟組織挫傷、右頸瘀傷、兩前臂表淺損傷之傷
    害。案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告乙○○、甲○○均矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    係遭對方毆打云云，然查，前揭犯罪事實，業據告訴人乙○
    ○、甲○○於偵查中分別結證屬實，且其等所指稱遭毆打之
    情事，核與行政院衛生署臺北醫院97年10月15日北醫診字第
    9710151148號診斷證明書、財團法人長庚紀念醫院林口醫學
    中心97年10月16日桃衛醫字54號受理家庭暴力事件驗傷診斷
    書所載傷勢情形大致相符。又雖告訴人甲○○所出具之診斷
    證明書係於案發翌日始由醫院開具，惟一般人於遭毆打而受
    傷後，除非傷勢極其輕微，否則其受傷情形應會持續數日甚
    至數星期之久，是以本無非於受毆打當日即前往醫院驗傷之
    必要性；再參以被告二人為親兄弟關係，則告訴人甲○○稱
    其因念及兄弟之情，而於互毆後打算息事寧人，事後因為旁
    人提醒始於案發翌日前往醫院驗傷等情，亦尚與常情無違。
    綜合上情，堪認本件被告犯行均為明確，應予依法論科。
三、查被告二人係兄弟關係，業據其等於警詢時供承明確，故核
    被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，而因係對家
    庭成員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規定
    ，應僅論以刑法之傷害罪。爰審酌被告遇事不思理性處理，
    僅因細故爭執，即分別以徒手及持丁字扒互毆，顯然欠缺法
    治觀念，兼衡其等之犯罪動機、目的、品行、智識程度、犯
    後均否認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
