【裁判字號】    98,訴,656
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付會款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第656號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
訴訟代理人  吳秀菊律師
相  對  人  甲○○
即  被  告
特別代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間給付會款事件（本院98年度訴字
第656 號），聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任譚家黎（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，住臺北縣中和市○○街50巷5 弄20號）於原告乙○○給付
會款等事件（本院98年度訴字第656 號），為被告甲○○之特別
代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：相對人因積欠聲請人會款未清償，業經
    聲請人於民國98年3 月5 日提起如主文所示之訴訟，因相對
    人於97年11月間中風住院，現無訴訟能力，又無法定代理人
    ，為此聲請選任相對人之子譚家黎為相對人之特別代理人等
    語。
三、查相對人甲○○因中風現全身癱瘓，需長期臥床，無法自理
    生活，又因氣管切開，無法以言語表達意思，業經相對人甲
    ○○之子譚家黎具狀提出財團法人佛教慈濟醫院台北分院診
    斷證明書影本陳明到院，足認相對人甲○○確無訴訟能力，
    而有選任特別代理人之必要。茲審酌譚家黎為相對人之子，
    ，現與相對人共同生活，且正值壯年，故聲請人聲請選任譚
    家黎為相對人甲○○之特別代理人，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
