【裁判字號】    97,消債更,1873
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1873號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳納聲請費，且雖同時提
    出債權人清冊、債務人清冊、財產及收入狀況說明書、日盛
    金融機構前置協商退件通知函、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、聲請人之財政部台北市國稅局財產歸
    屬資料清單、財政部臺灣省北區國稅局95年度、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表 (
    明細)、 薪資袋、戶籍謄本等件到院，惟聲請人所檢附之上
    開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，業經本院
    於民國98年1 月17日裁定命聲請人應於10日內予以補正，該
    裁定已於98年1 月23日為聲請人之送達代收人所收受，有本
    院上開裁定及送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今就本院前開
    命補正事項（包括聲請費部分）均猶未補正，有本院民事科
    查詢簡答表1 紙在卷可按，揆諸首開說明，即應駁回本件之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
