【裁判字號】    98,司聲,564
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    98年度司聲字第564號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
            公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  益洲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經本院
    95年度裁全字第1937號裁定准許並確定在案，亟待一併強制
    執行，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
二、查聲請人所列假扣押裁定費新臺幣1,000 元，經核非屬本案
    訴訟費用，是聲請人本件聲請為無理由，不應准許，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
