【裁判字號】    98,簡,2910
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  (菲律賓籍.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，就理由部分並補充：被告甲○○雖辯稱該手機
    係「羅米」自臺北縣三重市某處購得，嗣「羅米」再轉賣予
    伊，伊不知係來路不明之贓物云云。惟參以現今坊間手機通
    訊行林立，其內所展示陳列之全新或二手手機款式眾多，是
    一般民眾購買手機途徑已相當便利；然被告捨此不為，反向
    一不知其真實姓名或聯絡方式之友人購入上開手機，且購買
    時非僅未對手機之來源作任何查證，亦未留下任何購買證明
    以供日後行使手機瑕疵擔保權利之需，均與常情不符，足認
    被告主觀上明知該手機係來路不明之贓物，卻仍向「羅米」
    購買之，被告上開所辯委無足採，其犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告買受他人竊盜所得贓物，助長竊風，導致被害人追回
    失物困難，及其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
