【裁判字號】    98,訴,921
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第921號
原      告  甲○○
以上原告與被告耐吉電子股份有限公司間請求確認董事關係不存
在事件，原告應於收受本裁定之日起伍日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）參仟元，惟查本件
    訴訟標的金額核定為壹佰陸拾伍萬（民事訴訟法第77條之12
    ），應徵收第一審裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元，原告僅繳
    納參仟元，尚不足壹萬肆仟參佰參拾伍元，應予補繳。
二、被告耐吉電子股份有限公司業經經濟部商業司於民國92年間
    廢止登記，屬清算中之公司，如有選任清算人，應以選任之
    清算人為法定代理人，如無選任清算人，應以全體董事為清
    算人。原告起訴時被告耐吉電子股份有限公司之法定代理權
    有欠缺，應予補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
