【裁判字號】    98,聲,1600
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1600號
聲  請  人
即具 保 人  甲○○  臺北縣新.
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反檢肅流氓條例案件，聲請發還保證金，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元（本院95年刑保字第435 號）
，應予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因被告乙○○所涉犯本院95年
    度感裁字第33號違反檢肅流氓條例案件應交付感訓處分案件
    ，經確定在案，為此聲請返還所繳納之保證金新臺幣（下同
    ）5 萬元等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保；但另有規定者，依其規定，刑事訴訟法第119 條第1 項
    第2 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因違反檢肅流氓條例案件應交付感訓處分
    案件，經本院以95年度感裁字第33號審理，於審理中經指定
    保證金額5 萬元（本院民國95年6 月7 日95年刑保字第435
    號），由具保人甲○○於95年6 月7 日繳納該保證金後，已
    將被告乙○○釋放之事實，有本院刑事保證金收據1 紙在卷
    可稽。茲被告所違反檢肅流氓條例案件應交付感訓處分案件
    ，業經本院於民國95年6 月21日以95年度感裁字第33號裁定
    交付感訓處分，經被告抗告後，台灣高等法院於95年9 月22
    日以95年感抗字第165 號駁回其抗告確定，經本院於97年6
    月13日以95年度感裁執字第60號執行上揭感訓處分，嗣於98
    年1 月15日因檢肅流氓條例廢止失效於同日釋放等節，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，聲請人之具保
    責任因而消滅，其保證金復未經沒入，應予發還。從而聲請
    人所請，核無不合，應將所繳納之保證金5 萬元應發還聲請
    人。
四、爰依刑事訴訟法第119 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
