【裁判字號】    98,司票,1173
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1173號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○○
                        2樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十月十七日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）佰陸拾伍萬元，其中之佰貳拾伍萬
肆仟肆佰陸拾元及自民國九十七年十一月十八日起至清償日止
按年利率百分之九點一一計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年10月17日
    共同簽發以台北縣板橋市為付款地之本票一件，內載金額新
    台幣（下同）3,650,000 元，到期日96年12月18日，並免除
    作成拒絕證書。詎於到期日提示未獲付款，為此提出本票一
    件，聲請裁定就主文所示之請求金額及自97年11月18日起至
    清償日止，按年利率百分之9.11計算之利息，准許強制執行
    等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                            書記官  陳淑女
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
