【裁判字號】    98,易,854
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3903號），本院認不宜，改依通常程序審理，被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，乃依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之機車鑰匙參把、
Ｔ型起子壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
捌月，扣案之機車鑰匙參把、Ｔ型起子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年1 月18
    日上午9 時30分許，攜帶其所有對於人之生命身體具有危險
    性之Ｔ型起子1 支，在桃園縣中壢市○○街163 號前，見丙
    ○○所有之IUB ─837 號重型機車停放於該處，復持其所有
    之鑰匙發動該機車引擎而下手竊取之，嗣得手後供己騎用；
    又另行起意，於98年1 月21日中午12時15分許，進入甲○○
    位於臺北縣鶯歌鎮○○街23號1 樓工廠內，徒手竊取甲○○
    所有之砂輪機1 台，得手後離去，並將之變賣得款花用。嗣
    於98年1 月21日16時30分許，經警在臺北縣鶯歌鎮○○路93
    號思夢樂停車場旁查獲其騎乘前開IUB ─837 號重型機車，
    並當場扣得其所有供竊取機車所用之鑰匙3 把、T 型起子1
    支及海洛因1 包（所涉施用毒品部分另案偵辦）。
二、案經丙○○及甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不
    宜，改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭加重竊盜及竊盜之犯罪事實均坦承
    不諱，並經被害人丙○○、甲○○於警訊中指訴在卷，並有
    贓物認領保管單1 紙、查獲照片4 幀及扣案之機車鑰匙3 把
    、Ｔ型起子1 支等物附卷為證，是被告前開自白應與事實相
    符，則其加重竊盜、竊盜犯行均堪認定，從而本件事證明確
    ，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    及同法第320 條第1 項之竊盜罪。又聲請人雖就被告竊取被
    害人丙○○機車部分認係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    云云，惟訊以被告於偵審中自承：其持Ｔ型起子及自備鑰匙
    竊取被害人上開機車等語，復觀之該扣案之Ｔ型起子（參見
    偵查卷第20頁照片），乃一般拆卸零件之金屬器具，並具有
    相當長度、硬度，則該Ｔ型起手應可認屬客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器無疑，是被告
    此部分所為應係屬攜帶兇器而犯之，惟因與前起訴之竊盜事
    實基本事實同一，復經本院當庭變更起訴法條為刑法第321
    條第1 項第3 款之加重竊盜罪，本院就此部分爰依加重竊盜
    罪處斷。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思向上，竟多次竊盜
    他人財物，然被告犯後坦承犯行，尚有悔意，且其所竊得之
    財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又扣案之機車鑰匙3 把、Ｔ型起子1 支，係被告所有供本
    件加重竊盜所用之物，爰依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 、第299 條
第1項 前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第320 條第1 項、第
51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
