【裁判字號】    98,家聲,145
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第145號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○之姓氏變更從母姓為李鴻偉。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全
    有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權
    ，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人之父母於97年4 月25日離婚，
    約定聲請人由母甲○○任親權人。聲請人與母親相依維命，
    由母親扶養照顧，父親沒有提供生活扶養費用，也沒有照顧
    聲請人，嗣父親邱俊明於97年10月13日死亡，聲請人也沒有
    再與父係家族往來，如聲請人繼續從父姓，對聲請人顯有不
    利，爰依法聲請變更聲請人之姓氏從母姓「李」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1 件為
    證，並經聲請人母親甲○○到庭證述：「聲請人父親已經往
    生，我跟夫家也沒有往來，我們去年已經離婚，我跟小孩相
    依為命，我不想小孩有跟夫家有任何關係」等語，堪信聲請
    人之主張為真實。本院審酌上情，考量姓氏具有家族祭祀延
    續香火之表徵，聲請人自父母離婚後，由母親行使親權，亦
    由母親照顧扶養，為使聲請人能融入母親家族並取得身份認
    同，本件聲請改為母姓，為有理由，爰准許變更姓氏如主文
    所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
