【裁判字號】    98,撤緩,85
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件（臺灣士林地方法院97年度審
簡字第23號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第1311號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯踰越牆垣竊盜未遂、無故
    侵入他人住宅等案件，經臺灣士林地方法院以97年度審簡字
    第23號刑事判決各判處有期徒刑三月、拘役三十日，緩刑二
    年，於民國97年11月17日確定；茲查該受刑人在緩刑期前之
    97年9 月29日，另犯竊盜等罪，經鈞院於98年1 月23日以97
    年度易字第3644號各判處得易科罰金之拘役五十五日、有期
    徒刑六月，於98年3 月5 日確定，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經核受刑人甲○○上開宣告緩刑之竊盜等案件，係於97年8
    月11日所犯，其於同日為警查獲後，復於97年9 月29日再犯
    上開後案之竊盜案件，其於短短一個多月期間內先後犯三次
    竊盜行為，且於為警查獲一次後仍不知悔悟再犯，足認其原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
