【裁判字號】    98,聲,1942
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1270號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，先後經判決確定如附表〔除附表編號3 、7 之犯
    罪日期欄應分別更正為「96年5 月9 日」、「96年4 月下旬
    某日」外，餘均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法
    第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    先後經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，並分別確
    定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執
    行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
四、至於罰金刑部分，附表編號7 所示之罪之宣告刑中所載併科
    罰金新臺幣150,000 元部分，非宣告多數罰金，自不生定其
    應執行刑之問題，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                     刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
