【裁判字號】    98,聲,1968
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例、贓物等案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中編號一、二部
    分，並經裁定應執行為有期徒刑七月），均已確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度易字第四
    九號、九十七年度簡字第二０一二號、九十七年度易字第三
    四一五號判決書各一件、九十七年度聲字第四五四四號裁定
    書一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
