【裁判字號】    98,聲,121
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第121號
聲  請  人
即  債權人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    台灣迦和科技股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    尚品模具企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列當事人間97年度存字第2684號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第二六八四號擔保提存事件所提存
之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬
元券貳張（號碼：0000000、0000000），合計新
臺幣貳拾萬元，准予變換為同面額之中國信託商業銀行無記名可
轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因聲請假扣押事件，業依鈞院
    97年度裁全字第3944號民事裁定，於鈞院97年度存字第2684
    號擔保提存事件提存中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存
    單，面額新臺幣100,000元券貳張（號碼：0000000、000000
    0），合計新臺幣200,000元之擔保物後，對於相對人之財產
    為假扣押在案；茲因上開提存之定存單即將到期，急須領回
    ，爰依法聲請准予變換為如主文第1 項所示之提存物等語，
    並提出本院97年度裁全字第3944號民事裁定、97年度存字第
    2684號提存書暨國庫保管品收受證明書等影本各1 件為證。
三、本院經審酌後，認同面額之中國信託商業銀行無記名可轉讓
    定期存單，與聲請人前於本院97年度存字第2684號擔保提存
    事件所提存之前述擔保物相當；聲請人本件聲請，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
