【裁判字號】    98,訴,838
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第838號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第290 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書犯罪事實欄一、第7 至10行之「復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，.... ， 施用第二級毒品甲基安非
    他命一次」，更正為「復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級甲基安非他命之犯意，於97年12月27日，在台北縣三重市
    ○○街57巷34弄36號2 樓住處，混合海洛因及甲基安非他命
    後，同時施用海洛因及甲基安非他命各一次」；應適用法條
    欄之「被告先後施用海洛因及施用甲基安非他命，犯意各別
    ，行為亦殊，請予分論併罰」，更正為「被告以一行為同時
    施用上開海洛因及甲基安非他命乙次，有一行為而觸犯數罪
    名之想像競合關係，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之施用海洛因乙罪處斷」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開注射針筒乙支，為被告所有供上開犯罪所用之物
    ，業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
