【裁判字號】    98,簡,3226
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點陸貳玖公克）沒
收銷毀之；分裝剷壹支、裝毒品盒子壹個、吸管貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕
    ，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認
    識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心
    健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他命2 包（驗
    餘淨重合計0.3629公克），係查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬之：扣案之分裝剷1 支、裝毒品盒子1 個、吸管2支
    、則係被告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。另扣案之分裝袋94個及行動電話
    2 支（SIM 卡分別為0000000000、0000000000），因與本件
    被告施用第二級毒品犯行無關，且非違禁物，故不予沒收；
    海洛因2 包（驗餘淨重0.1264公克）雖係違禁物，但與本件
    被告施用第二級毒品之犯行無關，且為其另涉及持有或意圖
    販賣而持有第一級毒品罪之重要證物，爰不於本案為沒收銷
    燬之諭知，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
