【裁判字號】    98,撤緩,79
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年訴緝字第428 號判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，於民國96年11月5 日確定在案。竟於緩刑期內即97
    年7 月17日前之某日，在臺中市某處，將其申辦之威寶電信
    股份有限公司門號0000000000號晶片卡提供交付予真實姓名
    、年籍均不詳綽號「小陳」之成年男子使用，而容任他人作
    為詐欺取財之工具。「小陳」之成年男子及其所屬詐欺集團
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年7
    月17日在奇摩拍賣網站上，虛偽刊登「全新HTC TOUCHCRUIS
    E P3651 空機價8000拍賣」之販賣廣告，經不知情之黃美菊
    下標後，該詐欺集團某一成年女性成員再以上開行動電話門
    號，撥打電話予黃美菊，要求先匯款新臺幣3 千元，並將於
    同年月18日出貨，俟貨到後再匯付餘款，致黃美菊因而陷於
    錯誤，於97年7 月18日在其住處，經由網路ATM 轉帳匯款3
    千元入蔡宗潤之中華郵政股份有限公司潭子郵局之帳戶內，
    其另犯幫助詐欺罪，經臺灣臺中地方法院於98年1 月15 日
    以98年度簡字第19號判處得易科罰金之拘役50日，並於98年
    2 月16日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述2 案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人前因犯偽造文書等案件經法院判刑確定，竟
    不知悛悔，復於緩刑期間內再犯幫助詐欺取財罪，顯未因前
    次科刑有所警惕，尊重他人財產權益及守法之觀念仍有欠缺
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。從而，本件聲請，核無不合，受刑人前開緩刑宣告，應予
    撤銷。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
