【裁判字號】    98,交簡,2136
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有2 次酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.57毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1518號
    被  告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                    住  臺北縣三重市○○街155巷6號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以94年度士
    交簡字第938 號判處有期徒刑6 月確定，於民國95年4 月7
    日以易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知飲酒後不應駕
    駛車輛，竟於98年3 月16日21時至22時許，在其臺北縣三重
    市○○街155 巷6 號住處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍騎乘輕型機車（車號MDO--979號），嗣於同日23時
    50分許，行經臺北縣三重市○○街與同安街口，為警攔檢，
    測得其呼氣酒精濃度達0.57mg/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告甲○○於警詢及偵查中自白。
    2.汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    3.汽機車駕駛人酒後觀察表。
    4.臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    5.被告經查獲警員施以酒精測試，測試值達0.57MG\L，有酒
      精測定紀錄表1 紙在卷可稽。依一般人呼氣酒精成分達每
      公升0.55MG\L以上者，肇事率為一般正常人之10倍，即已
      達不能安全駕駛之狀況，被告酒精測試值已逾上開標準，
      足認已不能安全駕駛交通工具。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛之罪嫌。
    被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。建請量處有期徒刑6 月。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
