【裁判字號】    98,簡,1972
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前案紀錄
    為：「甲○○前於民國94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於94年10月7 日以94年度簡字第4639號判決
    ，判處有期徒刑4 月，併科罰金新台幣3 萬元，有期徒刑如
    易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元300 元即新台幣900
    元折算1 日確定，嗣於95年5 月10日易科罰金執行完畢。」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    補充所載法院判刑及執行情形，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份，並經本院調閱執行卷宗屬實，其於受有期徒刑執
    行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品受觀察勒戒及
    強制戒治之處遇，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案
    可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第519號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街162號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依
    同院以94年度毒聲字第1471號裁定令入臺灣臺北看守所附設
    勒戒所施以強制戒治，而於民國95年9月27日因縮刑期滿而
    執行完畢，後經本署檢察官以95年度戒毒偵字第274號為不
    起訴處分確定，詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後五年內之97年11月6日為警採集尿液時起回溯96小時內之
    某時許，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣警方於97年11月6日晚間7時許，在臺北縣板
    橋市○○○路○段28號3樓3之3室當場查獲，並經警採尿送驗
    呈安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，惟被告經警詢問後所採集之尿液檢體經送驗結果
    ，呈甲基安非他命之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司於97年11月19日所出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：
    CH/2008/B0125號）1紙附卷可稽，被告所涉罪嫌，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
