【裁判字號】    98,交易,172
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7月28日下午3時12分
    許，騎乘車號BLB-852 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路
    往板橋市方向，行經中和市○○路與大仁街口之時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應遵守道路交
    通標誌之指示，以防止發生危險事故，而依當時情況，又無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，明知其所行駛之交岔路
    口號誌已轉變為黃燈，即將轉換為紅燈，仍未減速慢行，即
    貿然加速欲穿越該處路口，適有右方由告訴人甲○○所騎乘
    之車號BGL-593 號重型機車，沿中和市○○街往景平路方向
    亦行經上開交岔路口之際，雙方煞車及閃避不及，乃發生撞
    擊，致告訴人甲○○人車倒地後受有左肩鎖骨粉碎性骨折之
    傷害，因認被告涉有刑法上之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已具狀撤回
    告訴在案，有撤回告訴狀及本院公務電話紀錄各1 張附卷可
    參，則依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        刑事第十九庭
                               法  官  楊 仲 農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                               書記官  陳 香 君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
