【裁判字號】    98,易,993
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1889號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣台北地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年間因施
    用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第3011號為不起訴處分確定，於95年間因傷害案件，經臺
    灣高等法院以96年度上訴字第4219號判決判處有期徒刑7 月
    確定，於97年2 月25日入監執行，97年7 月25日因徒刑執行
    完畢出監。仍不知悔改，基於施用第二級毒品MDMA之犯意，
    於98年1 月16日上午7 時48分為警採尿回溯72小時內之不詳
    時地，施用第二級毒品MDMA1 次，嗣於同日上午0 時30分許
    ，在臺北縣三重市○○路73巷8 號「藏愛旅社802 室」內為
    警查獲，經採集其尿液檢體送驗呈MDMA陽性反應，始知上情
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條及第307 條分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○之住所在臺北市大安區○○○路○ 段
    226號3樓，此有司法院戶役政電子閘門連結作業系統被告個
    人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，並經被告於警詢及偵查
    中供承明確（見偵查卷第3 頁、第20頁），是上開地點非屬
    於本院轄區。且被告於本案98年4 月3 日繫屬本院時，亦未
    在臺灣臺北看守所羈押抑或另案於臺灣臺北監獄臺北分監執
    行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可憑，
    則被告之住所、居所、所在地顯均非在本院轄區。又被告於
    警詢、偵查中否認於98年1 月16日上午零時30分許為警查獲
    前72小時內，有施用第二級毒品MDMA之犯行，因此檢察官聲
    請簡易判決處刑書認定被告於98年1 月16日上午7 時48分為
    警採尿回溯72小時內之不詳時地，施用第二級毒品MDMA1 次
    ，亦難認被告施用毒品之犯罪地在本院轄區內。至被告為警
    查獲地點雖係在本院轄區內，惟被告未為警扣得毒品，亦難
    認其犯罪地點與查獲之本轄區有關。綜上所述，本案被告之
    犯罪地或被告之住所、居所、所在地，均非在本院轄區，是
    聲請人向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開規定，即有未合
    。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為管轄
    錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認本件無管轄權，依法應
    諭知管轄錯誤之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程
    序審判。爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並移送於
    有管轄權之臺灣台北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
