【裁判字號】    98,補,488
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    代位請求清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
一、原告因請求代位請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○、
    乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣玖佰伍拾萬元，應徵第一
          審裁判費為新臺幣玖萬伍仟零伍拾元，扣除前繳支付
          命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖萬肆
          仟零伍拾元。
    （二）提出準備書狀2件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
