【裁判字號】    98,訴,610
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第610號
原      告  協益電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  廣碩光電材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年4月14 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金貳萬壹仟伍佰柒拾伍元參角壹分及自民國九
十八年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾參萬玖仟零伍拾肆元為被告供
擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事
    訴訟法第385條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告自民國97年6月12日起至97年9月10日止，
    陸續向原告下訂單，原告均依被告要求之料號、品名規格、
    單價及數量，於通知交貨期限內送交指定之產品及地點，並
    經被告收受無誤，契約約定付款條件為出貨後月結60天，累
    計應受貨款總金額為美金21,575.31 元，而此貨款幾經催告
    ，被告一再藉詞拖延，爰依契約關係提起本件訴訟。並聲明
    ：被告應給付原告美金21,575.31 元及自支付命令送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；訴訟費用由被
    告負擔；原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之被告積欠貨
    款之明細、採購單、INVOICE、PACKING LIST 、發貨單及被
    告E-MAIL影本各1 份等文件各1 份為證，而被告對原告主張
    之事實，經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執或否認原告之主張，自足堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金
    額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
