【裁判字號】    97,訴,2372
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2372號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            黃銀河律師
被      告  戊○○
            甲○○
                        弄13.
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年4 月3
    日言詞辯論期日當庭裁定命原告於5 日內補繳裁判費新臺幣
    3,465 元，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執
    行之聲請亦缺乏依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
