【裁判字號】    97,消債更,1717
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1717號
聲  請  人  甲○○原名簡碧珍.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十八日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請求依
    銀行公會債務協商機制協商債務清償方案協商成立，自95年
    5 月起分100 期，零利率，每月清償新台幣 (下同)22,333
    元，至全部清償為止。債務人自95年5 月起自97年1 月止，
    共繳款20期。然債務人於協商成立後因轉換工作，薪資大幅
    減少，每月入不敷出，長期收支嚴重不平衡下，終致不得已
    毀諾，故有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：債務人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、財政部國稅局財產歸屬資料清單、95年度及96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表
    、戶籍謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、
    協商協議書、無擔保還款計畫書等件為證，堪信屬實。本院
    審酌本件協商成立之條件為每月清償22,333元，而債務人當
    時每月所得為25,000元，其收入扣除每月清償金額後僅剩
    1,000 餘元，顯難維持基本生活所需。且債務人自96年間起
    ，因任職之小河馬成長學員學生招生人數不足，導致收入減
    少為每月僅18,000元左右，亦有債務人提出之上開幼稚園在
    職證明書及薪資名細表之記載可憑，足認債務人履行協商確
    有重大困難，且非可歸責於己。此外，本件復查無消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月28日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
