【裁判字號】    97,消債更,1510
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1510號
聲  請  人  甲○○原名黃甲○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十八日下午五時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之虞，前於民國95年10
    月1 日已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機
    構永豐銀行達成協商，約定自95年12月起，分120 期，利率
    8 ％，每月10日以新臺幣（下同）23,852元依比例清償債務
    ，至全部清償為止。然聲請人為保險業務員，於97年2 月間
    因考核未過，遭降級為培訓主任，加上訓練津貼之專案剛好
    結束，致無津貼，當月收入僅有6,000 元，聲請人已勉強繳
    款至97年2 月止，惟繼續履行該協商內容有重大困難，而此
    事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不
    可歸責於債務人之事由所致。又其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出協議書、無擔保債務還款計劃、戶籍謄本、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、台灣人壽
    薪轉帳戶等為證，應可認為真正，且由上開證據資料觀之，
    堪認聲請人所以無法繼續再支付上開協商款項，確係因客觀
    上有不可歸責於聲請人之事由所致，並非聲請人主觀上之惡
    意不履行。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，即屬於法屬有據，爰裁定如主
    文。至聲請人所為保全處分之聲請，因本件更生之聲請既經
    准許，則保全處分欠缺必要性，爰不予諭知，附此說明。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                    民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月28日下午五時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                                  書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
