【裁判字號】    98,簡,3284
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒勞力士商標之手錶壹只沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，於民國95年9 月27日易科罰金執行完畢
    ；復因毀損案件經本院判處有期徒刑3 月，於96年4 月30日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，明知「ROLEX 」文字及
    圖係瑞士商勞力士公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准登
    記，而取得商標專用權，指定使用於鐘錶計時器及其組件、
    鐲錶、裝飾珠寶鑽石之手錶等商品，其商標專用權期間自54
    年10月1 日起，延展至104 年9 月30日止，在該商標專用權
    期間，非經商標權人之同意或授權，不得於同一或類似商品
    使用近似或相同之註冊商標，竟基於意圖販賣仿冒商標商品
    而陳列之犯意，明知所有之仿冒勞力士廠牌手錶1 只，係仿
    冒商標之商品，而於98年1 月18日6 時36分起，在臺北縣蘆
    洲市○○○道26號4 樓住處，以個人電腦設備連結網際網路
    ，在YAHOO 奇摩拍賣網站，以「Ｚ0000000000」名義刊登販
    賣上揭仿冒商標商品廣告，供不特定人競標而陳列之，並提
    供0000000000號行動電話號碼，供購買者連絡之用。嗣經警
    員執行網路巡邏勤務發現上情，佯示願以新臺幣（下同）12
    50元標購，並約定於98年1 月19日14時20分許，在臺北縣板
    橋市○○路○ 段與民權路口前當面交易。甲○○依約攜帶上
    揭1 只手錶前往約定地點，為警當場查獲並扣得該手錶1 只
    。案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有於網路刊登販賣本件扣案商品之事
    實，惟否認有何違反商標法之犯行，辯稱：伊係於三、四年
    前於網路上購得上開扣案之手錶1 只，當初買該支手錶，是
    因為該手錶外型好看，而且價格便宜才購買，當初買的時候
    不知道是仿冒品，後來因為缺錢，才以比當初購買價格更低
    之價格刊登販賣，伊不知道該商品不能賣云云。經查：被告
    被查扣之上開手錶1 只係仿冒品乙節，業據證人即勞力士公
    司之代理人乙○○於警詢、賴志銘於偵查中指述在卷，又「
    ROLEX 」文字及圖之商標圖樣，業經勞力士公司向經濟部智
    慧財產局申請註冊核准登記，取得商標專用權，此有經濟部
    智慧財產局商標資料檢索資料可資參酌，而上開扣案之手錶
    係未經商標專用權人授權或同意，使用相同註冊商標之同一
    商品，業經鑑定無誤，並有薈萃商標協會臺灣聯絡處出具之
    鑑定證明書乙紙可資佐證，被告雖以上開情詞置辯，惟本件
    扣案手錶所侵害之商標「ROLEX 」品牌，該品牌商品於我國
    行銷販賣有相當時間之歷史，已為眾所皆知之品牌，且被告
    於偵查中亦陳稱其知道勞力士這個品牌等語，而對於上開商
    標商品須得商標專用權人授權後，始得販賣該商標商品，亦
    經傳播媒體廣為宣傳，被告為具有社會經驗之成年人，自無
    不知之理；況扣案之手錶，其產品使用之材質、配件、製工
    均甚粗糙，且欠缺原廠之保證書、來源證明、使用說明書等
    情，亦經上開薈萃商標協會臺灣聯絡處出具之鑑定證明書載
    明，衡諸被告於偵查中供承其約以1800元至2000元價格購入
    扣案之手錶等語，則不論被告販入抑或售出之價格，核與市
    面上出售之正牌商品價格相去甚遠，是被告不知其所購入及
    販售之商品係仿冒品乙節，顯難令人置信，被告辯稱不知須
    有商標權人之授權，始得販售云云，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列之罪。又警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒
    商標圖樣商品，警員實際上並無購買之真意，而係為求人贓
    俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上
    仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣行為應僅
    屬未遂，然商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以
    處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得商標權人
    同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而
    陳列罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯商標法第82條之
    販賣仿冒商標商品罪，尚有誤會。又被告有上開事實欄所載
    之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷
    可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，且企業經營者通
    常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質改良，
    方使該商標具有代表一定品質之效，被告明知系爭商品係仿
    冒商標之商品，竟為貪圖小利而販賣陳列品質低劣之仿冒品
    ，而侵害商標權人之權益，並破壞我國致力於智慧財產權保
    護之國際聲譽，惟酌以其販售陳列之手錶數量僅1 支，數量
    非鉅，及其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案之仿冒勞力士商標之手錶1 支，係被告違反商標法第82
    條之罪所陳列之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯
    人與否應宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
