【裁判字號】    98,交易,44
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23786 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月18日15時許，駕
    駛車牌號碼CK-1608 號自小客車，行經臺北縣土城市○○路
    與明德路1 段交岔路口時，本應注意汽車行駛至岔路口時，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候、路況，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，於該處等待左轉至明德路時，與適
    直行至該處，由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼155-DDV 號
    重型機車發生碰撞，乙○○因閃避不及而人車倒地，因而受
    有右額（起訴書誤載為「左額」，應予更正）、右上眼皮、
    左眉、上唇、舌頭多處撕裂傷等傷害，而認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人乙○○以雙
    方已於98年4 月10日在本院成立調解為由，並於同日具狀撤
    回其告訴，此本院98年交附民移調字第50號調解筆錄及撤回
    刑事告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭   法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
