【裁判字號】    98,司聲,1
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司聲字第1號
聲  請  人  甲○
相  對  人  瑞記針織廠有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。 (三)訴 訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨
    參照)。 至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗
    字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87年度臺抗字
    第454 號裁定參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前依本院96年度裁全字第665 號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會台北分會所
    出具之保證書為擔保物供擔保後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已獲勝訴判決確定，且聲請人已具
    狀撤回本件假扣押之執行程序，爰依法聲請返還保證書等語
    ；並提出本院95年度訴字第2243號民事判決確定證明書、臺
    灣臺北96年度執全助玄字第634 號執行通知函、財團法人法
    律扶助基金會台北分會法扶保證字第09601028號保證書等影
    本各1 件為證。
三、經查，兩造間之本院訴訟，業經本院95年度訴字第2243號判
    決相對人應給付聲請人新臺幣（下同）925,717 元，及相對
    人丙○○自民國（下同）95年3 月30日、相對人瑞記針織廠
    有限公司自95年4 月4 日起均至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息，並駁回聲請人其餘之訴而告確定在案，有本院95年
    度訴字第2243號民事判決影本暨確定證明書各1 件在卷為憑
    ，故聲請人就該假扣押之本案訴訟，並非全部勝訴確定，相
    對人仍有可能發生損害，聲請人亦未證明相對人無損害發生
    ，或已賠償相對人所受之損害，自難謂應供擔保原因消滅；
    復未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還；且聲請人亦未
    催告相對人行使權利，則假扣押程序之受擔保利益人即相對
    人因假扣押程序可能受之損害尚未確定，聲請人向本院聲請
    發還前開所提存之擔保金，亦與民事訴訟法第106 條準用第
    104 條第1 項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有
    未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
