【裁判字號】    98,聲,1854
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
        （現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1245號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之各罪，並經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示竊盜罪案件，其中
    附表編號2 所示竊盜案件，雖係由本院於民國97年10月16日
    以97年度簡字第8722號判處有期徒刑2 月，並於98年2 月13
    日確定，惟其中附表編號1 所示竊盜等罪案件，則係由臺灣
    士林地方法院於97年11月21日以97年度易字第1662號判處應
    執行有期徒刑3 年，並於98年1 月14日撤回上訴而確定一節
    ，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，揆諸上開之說明，本件受刑人所犯數罪之定其應執行
    刑，即應由臺灣士林地方法院檢察署檢察官向臺灣士林地方
    院聲請裁定之，本院依法並無管轄權。準此，則聲請人聲請
    本件就受刑人如附表所示之罪，定其應執行刑，於法尚有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
