【裁判字號】    98,簡,2948
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1431號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰
    。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑
    及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有竊盜前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行不佳，其未能尊重他人財產權，竟以竊盜方式
    滿足私利，實不足取；兼衡其犯罪動機、目的、手段、本件
    被害人所受損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1431號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○ 段242 巷8
                        弄2 號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度易字第
    1250號分別判處有期徒刑2月、5月確定，合併應執行有期徒
    刑6月，於民國97年9月28日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於98年3 月15日上午11時25分許，在臺
    北縣土城市○○路○段242號前，趁甲○○未注意之際，徒手
    竊取甲○○所有而停放於該處之腳踏車1 台，得手後供己代
    步使用。復意圖為自己不法之所有，於同月16日上午11時許
    ，在土城市○○路97巷15號前，趁乙○○未注意之際，徒手
    竊取乙○○所有停放於該處之腳踏車1 台，得手後亦供己代
    步使用。嗣於同月16日上午11時30分許，為警在土城市○○
    路7 號前查獲，並起出乙○○所有之腳踏車1 台（業已歸還
    ），偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○、乙○○於警詢之指述情節相符，復有贓
    物認領保管單、監視錄影翻拍照片8 張及現場查獲照片共6
    張等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告先
    後兩次竊盜犯行，犯意有別，行為互殊，請予分論併罰。再
    被告於有期徒期執行完畢完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            檢察官     楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
