【裁判字號】    98,聲,1933
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度簡字第
10379號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院97年簡字第10379 號刑事判決處有期徒刑4 月確定
    。茲查該受刑人於上述犯罪前曾犯詐欺罪，經本院以94 年
    度簡字第3293號判處有期徒刑3 月確定，並於95年12月12日
    執行完畢，而受刑人本件施用毒品之犯罪時間為97年7 月21
    日，受刑人受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第
    3293號判處有期徒刑3 月確定，並於95年12月12日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。又受刑人
    犯本件施用第二級毒品犯行，犯罪時間為97年7 月21日23時
    許，經本院以97年度簡字第10379 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，故受刑人係於前揭有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件施用第二級毒品罪，但上開判決漏未依累犯之規
    定加重其刑，亦有前開刑事判決書乙份在卷可憑。則聲請人
    在上開違反毒品危害防制條例案件判決確定後，發覺為累犯
    ，據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、第47條第1 項、第48條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
