【裁判字號】    98,撤緩,82
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯誣告案件，聲請撤銷緩刑（98年執聲字第
1301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因於民國94年1 月18日犯誣告
    案件，經本院以95年訴字第636 號（起訴案號：95年偵字25
    95號）判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於96年7 月14日確定
    在案；詎其竟於緩刑期內即96年8 月22日下午4 時，在臺北
    縣新莊市○○街395 巷56號旁，因不滿林佳鋒受僱駕駛挖土
    機破壞其所有之農舍及農作物，竟與其弟林子庫共同基於傷
    害之犯意聯絡，除由甲○○手持鐵剪1 支作勢攻擊（未成傷
    ），同時以徒手拉扯林佳鋒頸部，並以手指刺戳林佳鋒左眼
    之外，李子庫則手持棍棒毆打林佳鋒之背部及身體等處，造
    成林佳鋒受有左背部挫傷瘀腫、左膕窩處挫傷瘀腫、左眼周
    圍挫傷腫脹併左眼球挫傷及結膜下出血之傷害，而涉犯傷害
    罪，並經本院於98年2 月6 日以97年度簡上字第1273號判決
    判處得易科罰金之拘役30日，並於98年2 月6 日確定在案。
    受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上述之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，聲請意旨所指上揭情事，有上開各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，經審酌受刑人甲○○所犯
    之誣告案件，甫經本院於96年5 月11日以95年訴字第636 號
    判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，而於96年7 月14日確定在案
    後，竟不知戒慎其行，未久即於同年8 月22日又故意犯傷害
    之他罪，且於該案件審理中否認犯行、態度不佳，暨未能取
    得告訴人之原諒以撤回該傷害告訴，顯見其並未因前次科刑
    有所警惕，更未因前開緩刑之寬典而有所省悟，尊重他人權
    益及守法之觀念仍有欠缺。是受刑人於緩刑期內又故意犯傷
    害之他罪，再受得前揭易科罰金之拘役宣告確定，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符。
    從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
