【裁判字號】    98,聲,1820
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正鴻  31歲民.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零壹貳公克）、
第一級毒品嗎啡粒（驗餘淨重零點肆柒捌捌公克）及第二級毒
品甲基安非他命（驗餘淨重零點零捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又依毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款之規定，海洛因、嗎啡均屬第一級毒
    品，甲基安非他命屬第二級毒品，並依同條例第4 條第1 、
    2 項、第10條、第11條第1 、2 項規定，禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品
    ，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末2 包、紫色圓形錠劑3 粒及白色
    透明結晶1 包經送請鑑驗結果，分別確含第一級毒品海洛因
    成分（淨重0.0150公克，驗餘淨重0.0132公克）、第一級毒
    品嗎啡成分（淨重0.4800公克，驗餘淨重0.4788公克）及第
    二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.0340公克，驗餘淨重
    0.0338公克），有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月
    26日出具之航藥鑑字第0971767 號毒品鑑定書1 紙附卷可證
    （見97年度偵字第5691號偵查卷第67頁），足認上述扣案物
    品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告陳正鴻
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於98年3 月11日以98年度戒毒偵字第145 號為不起訴
    處分確定，此亦有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請
    就上開毒品裁定均沒收銷燬之，經核並無不符，其中扣案之
    海洛因2 包及甲基安非他命1 包，與其包裝袋因分別沾有海
    洛因及甲基安非他命成分，無法完全析離，併予依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品均沒收
    銷燬如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
