【裁判字號】    98,交聲,961
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第961號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年4 月16日以板監裁字裁
41-1AD616685號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    19日下午2 時18分許，因將其所騎乘之車號GFM-943 號重型
    機車停放在在禁止臨時停車（紅線）之臺北市○○路，經臺
    北市停車管理處掣單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣600 元
    。
二、異議意旨略以：異議人曾對車子停放於紅線內是否違規向中
    和市警察人員請教，該警察告知本人紅線內可以停車，壓到
    紅線及紅線外不可停，從此異議人即依該警員告知方式停放
    ，亦從未被告發，為何此次被舉發，還要繳罰款，同時建議
    劃設交通紅線標誌時，盡量靠路邊劃設，不要劃設在路中，
    以免誤導民眾可以停放於紅線內，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、按汽車（含機車）駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停
    車之情形者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。又按，禁
    止臨時停車標誌「禁２６」，用以告示不得臨時停車，其限
    制條件得以附牌說明之。設於禁止臨時停車路段。已設有禁
    止臨時停車線者，得免設之；禁止臨時停車線，用以指示禁
    止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無
    緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以30公分為度；本
    標線為紅色實線，線寬除設於緣石，正面者以緣石高度為準
    外，其餘皆為10公分；道路交通標誌標線號誌設置規則第79
    條第1 項、第169 條第1 、2 項亦定有明文。
四、經查，異議人確有於98年2 月19日下午2 時18分許，將其所
    騎乘之車號GFM-943 號重型機車停放在臺北市○○路前之行
    為，業為異議人於異議狀中所自承，並有舉發照片1 張在卷
    可稽。異議人雖以前開情詞置辯，惟由卷附之舉發照片可知
    ，臺北市○○路○路面上標繪有清楚之紅實線，可認係用以
    預告及管制汽車駕駛人注意該路段24小時禁止停車之一般處
    分，以維護該路段之交通安全及行車順暢，在此等路面劃設
    有禁止臨時停車線（即紅實線）之路段，不論在禁止臨時停
    車線（即紅實線）之內側或外側，均一致禁止臨時停車，並
    非將機車停放在禁止臨時停車線（即紅實線）外側即為法所
    許，況異議人考領有合法之駕駛執照，其當知於路面標繪紅
    色實線之意，即代表該處為禁止臨時停車之處所，是異議人
    前開所辯，均無可採。
五、綜上所述，異議人確有於禁止臨時停車處所停車之交通違規
    事實已臻明確。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款規定，對上開機車駕駛人即異議人裁處
    罰鍰新臺幣600 元，核無違誤。本件異議人之聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
