【裁判字號】    98,訴,426
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第426號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年3 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾陸萬零陸佰貳拾肆元，及自
民國96年4月17日起至清償日止，按年息2.78%計算之利息，並自
民國97年4月17日起至清償日止，逾期在6個月以內部分，按上開
利率10%，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告甲○○前於民國94年9 月23日以坐落於
    臺北縣土城市○○段1356地號土地及其上建物供擔保後，偕
    同被告丙○○連帶向原告借款新台幣（下同）550 萬元，其
    借款期間、利息及違約金之約定詳如附表所示，並立有個人
    不動產借款契約書交付原告收執。詎料，被告等自95年4 月
    28日起即未依約繳息，迭經催討未果，原告遂依法聲請強制
    執行被告等所有之不動產而獲償4,217,890 元。惟原告尚有
    1,360,624 元及其利息、違約金未獲清償，為此提起本件訴
    訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之台灣金融資
    產服務股份有限公司96年度板金拍字第22號分配表、消費性
    信用貸款合約書、個人不動產借款契約書等為證，自堪信為
    真實。從而，原告依據兩造間借款及連帶保證契約約定，求
    為被告給付積欠之借款及遲延利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
