【裁判字號】    98,交聲,941
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第941 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  么  萍
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國九十七年十二月十二日所為之裁決
處分（案號：北監自裁字裁41-CO0000000號）不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年四月十三日
    凌晨四時十三分許，駕駛車號８９５７─ＱＤ號自用小客車
    ，行經台北縣中和市○○路、建一路口，因有「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準（每公升０
    點六一毫克）」之違規，經警攔停舉發，填具台北縣政府警
    察局九十七年四月十三日北縣警交字第CO0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，原處分機關於九十七年十二月
    十二日依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規
    定，裁處罰鍰新台幣四萬九千五百元，吊扣駕照十二個月，
    施以道安講習，駕駛執照限於九十八年一月十一日前繳送。
    異議人於九十八年三月二十日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確實於前開時、地，酒後駕車經警舉
    發，惟本案異議人業經刑事判處罰金新台幣二萬元，行政罰
    鍰違反一事不兩罰規定，且監理單位事後延長吊扣駕照期間
    無法律依據，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
      決書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄
      地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第
      一項及道路交通案件處理辦法第十二條分別定有明文。此
      為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受
      處分人聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為
      實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
      且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
      第十八條亦有明文。
（二）經查：本件異議人於九十七年四月十三日經警舉發違規後
      ，原處分機關於九十七年十二月十二日裁決，於九十七年
      十二月十七日寄存送達，計至同年月二十九日生送達效力
      （九十七年十二月二十七日為星期六，依法順延）等情，
      有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、送達證書
      等件附卷可稽。而異議人遲至九十八年三月二十日，始具
      狀向原處分機關提起本件異議，已逾越法定二十日異議期
      間，其聲明異議不合法律上程式，揆諸前開說明，應予駁
      回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第二項、道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
