【裁判字號】    98,簡,2930
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「台中銀行認為該紙支票是元有利
    公司貸款之保證」係屬贅載，應予刪除，及犯罪事實欄第7
    行「元有利公司」應更正為「元永利公司」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定
    ，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
    之易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之
    自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或
    二次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件
    裁判確定之前，即應依該條例減免其刑（最高法院31年上字
    第345 號判例意旨參照）。查本件被告於98年3 月5 日檢察
    官偵查中供稱：「該4 紙支票是我在97年1 月底所簽發。當
    時我的同班同學林世強說他因為跟銀行往來所需，所以我就
    交付了上開支票給他保管。後來我無法聯絡林世強，打電話
    到其公司也人去樓空，所以我就以不當得利、失去占有之理
    由去辦理掛失」等語〔見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
    字第4536號卷第5 頁〕，堪認被告已於偵查中供述明知支票
    並未遺失仍辦理掛失止付手續，應屬「所誣告之案件裁判確
    定前自白」，而應依上開法條之規定，減輕其刑。又本院審
    酌被告之犯罪情狀，認尚無免除其刑之必要。爰審酌被告明
    知支票係其交付予友人林世強保管，並未遺失，竟仍向銀行
    辦理支票掛失止付，造成合法執票人受有刑事偵查之危險，
    損害合法執票人之權益，且有害於司法偵查權之行使與發動
    ，浪費司法資源，暨被告之素行、犯罪動機、目的、手段，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾受任何刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於偵查中坦承犯行
    ，足見犯後尚具有悔意，且被告係因無法聯繫林世強，追索
    支票無著，一時心急而短慮觸犯本案犯行，經此刑之宣告教
    訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院斟酌上情，因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
