【裁判字號】    98,司聲,252
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第252號
聲  請  人  大眾國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為丁○○、乙○○、戊○○、甲○○於本院九十五年
度存字第四二七○號擔保提存事件一案所提存之擔保金台灣銀行
支票，面額新臺幣壹佰捌拾萬捌仟元壹張 (票號：ＢＢ0000
000號)，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第8728號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存物等語，並提出本院95年度裁全字第8728號民事裁定、95
    年度存字第4270號提存書、板院輔95執全梅字第4720號函、
    板院輔民勇97年度聲字第2576號函等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年8 月7 日以95年度裁全字
    第8728號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第4720號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人已於97年1 月3 日具狀向本院執行處撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於97年10月2 日以板院輔民勇97年度聲字第2576號
    函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地
    方法院98年2 月24日士院木民科字第0980302609號函、臺灣
    基隆地方法院98年2 月25日基院慧文檔字第0980000302號函
    、臺灣嘉義地方法院98年2 月24日嘉院和文字第0980030193
    號函、臺灣高雄地方法院98年3 月2 日雄院高文字第098000
    0634號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。至
    本院95年度裁全字第8728號准許假扣押裁定中，除列相對人
    為債務人外，另列第三人北鑫交通股份有限公司、蔡榮育為
    債務人，就第三人北鑫交通股份有限公司、蔡榮育部分業經
    本院95年度聲字第2739號裁定准許發還擔保金，並經本院提
    存所准予領回在案，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
