【裁判字號】    98,簡,3365
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3365號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第308
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第852 號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之頭燈壹個、油壓剪壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟補充如下：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年6 月14日以95年度
    易字第760 號判處有期徒刑1 年，並於95年7 月10日確定，
    嗣經入監執行後，於96年4 月26日執行完畢。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、查被告持以行竊之油壓剪1 支，乃係具有相當硬度、長度及
    鋒利程度之金屬製品，此有該工具照片1 幀附卷為佐，顯非
    細微不足以行兇之物，自屬客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器無疑。被告持該兇器著手行
    竊之際，因遭巡邏警員及時發現，遂遭查獲，而尚未竊得任
    何財物，應屬未遂階段。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與黃清
    寶就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告前有如前所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被
    告竊盜而未遂，酌依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加而後減之。
三、本院審酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取財物，竟夥同吳
    清寶攜帶前揭兇器，意圖侵入工廠竊取不法所得（工業用風
    車電線），危及他人權益，致使社會治安益形敗壞，惡行自
    屬非輕，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
    告於本院審理時已能坦承犯行，且其行竊未遂，尚未造成他
    人權益之實際受損，所生危害應稍有減輕，兼衡其之犯罪動
    機、目的、手段、智識程度非高、家庭經濟狀況僅為勉持等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之頭燈1 個、油壓剪1 支，乃均
    係本件犯罪所用之物，且均係被告所有，此經被告於本院審
    理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予
    宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法28條、刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
        一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿
            其內而犯之者。
        二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
        三、攜帶兇器而犯之者。
        四、結夥3 人以上而犯之者。
        五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
        六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
