【裁判字號】    98,附民,165
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度簡上字第1271號竊盜案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述，均如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條定有明文；又法院認為原告之
    訴不合法者，應以判決駁回之，亦據同法第502 條第1 項規
    定甚明；次按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，
    對於附帶民事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第
    503 條第1項 前段亦規定甚明。
二、查本件刑事部分，已於民國98年3 月31日第二審辯論終結，
    惟原告嗣於98年4 月16日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，並由本院收受，此有原告所提刑事附帶民事起訴狀上所蓋
    本院收狀日期戳印可憑，是原告顯係於第二審辯論終結後提
    起本件刑事附帶民事訴訟，於法即有未合，況本件被告被訴
    竊盜乙案，復經本院於98年4 月28日以97年度簡上字第1271
    號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，本件原告之訴，
    自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
