【裁判字號】    98,司聲,236
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第236號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押
    執行，則在供擔保人撤回假扣押執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使
    權利，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終
    結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。又假
    扣押之債務人如反供擔保撤銷假扣押，其假扣押之標的物雖
    已撤銷查封登記，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債權人
    可能受到之損害，且債權人此際仍聲請假扣押，則於債權人
    撤回假扣押之執行前，即難認該假扣押之執行程序已經終結
    （臺灣高等法院88年度抗字第4318號、96年度抗字第193 號
    裁定均同此見解）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，前
    依鈞院83年度裁全字第1069號民事裁定，聲請本院就相對人
    之財產予以假扣押在案。嗣聲請人向本院聲請催告相對人行
    使權利，經本院以97年度聲字第3162號函通知相對人並定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返
    還前開提存金等語，並提出本院83年度裁全字第1069號民事
    裁定、83年度存字第1091號提存書、板院輔民立97年度聲字
    第3162號函等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於83年5 月5日以83年度裁全字第10
    69號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以83年度執全
    字第865 號假扣押執行程序查封相對人之財產，該假扣押之
    標的物固經債務人提供反擔保金而聲請塗銷查封登記，然聲
    請人迄未向本院聲請撤回前開假扣押執行程序等情，亦據本
    院依職權調取上開卷宗查閱屬實。聲請人既未撤回本件假扣
    押執行之聲請，揆諸首揭說明，即難謂本件假扣押執行程序
    業已終結。至相對人雖曾依本院83年度裁全字第1069號裁定
    提供反擔保而撤銷前述假扣押之執行，惟債務人提供反擔保
    撤銷假扣押，並非假扣押執行程序終結之原因，已如前述，
    故在聲請人撤回假扣押之執行前，自難認假扣押之執行程序
    已因相對人提供反擔保撤銷假扣押而終結。本件假扣押之執
    行程序既未終結，即與民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條第1 項第3 款「訴訟終結後」之法定要件不合，是本件聲
    請自應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
