【裁判字號】    98,簡,2825
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2825號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1587號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含海洛因殘渣之注射針筒貳支沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度毒聲字第1989號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年4 月12日執行完畢，並經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於95年4 月10日以95年度毒偵緝字第29
    號為不起訴處分確定。猶不知警惕，基於施用第1 級毒品海
    洛因之犯意，於98年2 月18日上午11時許，在其位於臺北縣
    蘆洲市○○路90巷9 號9 樓居所內，以注射之方式施用第1
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚上8 時許，在上址為警查獲
    ，並扣得其所有供其施用海洛因所用之含海洛因殘渣之注射
    針筒2 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中均對前揭犯罪事實坦承不
    諱，又被告於98年2 月18日為警採集之尿液，經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽
    性反應一情，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事實相
    符，堪信為真。再被告於94年間因施用毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以94年度毒聲字第1989號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年4 月12日執行完畢，並經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於95年4 月10日以95年度毒
    偵緝字第29號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1 級
    毒品罪，核與同條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒，
    仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其
    意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒
    品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案含海洛因殘渣之注射針筒2 支，因有海洛因黏附其上
    而無法析離，且係被告所有用以施用海洛因用之物，業據被
    告自承在卷，不問屬於何人所有，均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，
毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
條前段，第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
