【裁判字號】    98,聲,1720
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1720號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並於停止羈押後不得與本案證人游雅芳、趙立德、吳育群有接觸
或聯絡之行為。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，經核被告有固定住居所，
又相關證人於警詢、偵查中均已就本案事實陳述明確，雖被告所
犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，然如能具保，應足擔保本
件審判之進行，而無繼續羈押之必要，應准予提出新臺幣八萬元
之保證書或保證金後，停止羈押，並同時諭知被告於停止羈押後
，應遵守不得對本案之證人游雅芳、趙立德、吳育群有接觸或聯
絡之行為，如有違反上開事項，本院得命再執行羈押，爰依刑事
訴訟法第一百十一條、第一百十六條之二第四款、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  白光華
                                        法  官  曾淑娟
                                        法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
