【裁判字號】    97,簡,10375
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7194號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金
嗓牌電腦伴唱機（機號：00000000號）」壹臺及點歌簿
壹本均沒收。
甲○○共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金
嗓牌電腦伴唱機（機號：00000000號）」壹臺及點歌簿
壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 、6 行所載「竟自民國96年10月23日
    起」應更正為「竟自民國96年10月25日起」、證據部分應補
    充「中華郵政掛號郵件收件回執影本1 紙、扣案之『金嗓牌
    電腦伴唱機（機號：00000000號）』1 臺及點歌簿1 本」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯著作權法第92條擅自以
    公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。被告2 人就本件
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人利用
    不知情之店內點歌客人為本件犯行，均為間接正犯。復按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（參照最高法院95年臺上字第1079號、
    第4686號判決意旨）。是以觀諸本案具體情節，被告2 人係
    在密切接近之時、地，以在店內擺設載有非法重製歌曲之伴
    唱機供顧客點選而公開演出之方式侵害他人音樂著作之著作
    財產權，具有反覆實行之營業特性，顯係基於單一之販賣犯
    意，以此為業而反覆實行構成要件相同之犯行，依社會一般
    通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，自應評
    價為一集合行為，並各論以營業性之集合犯一罪為已足。爰
    審酌被告乙○○曾有過失傷害等前科紀錄，被告甲○○無前
    科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），渠等以侵
    害他人著作財產權之方法牟利，漠視他人之智慧創作結晶，
    損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之
    國際形象，行為自屬可議，惟念及侵害他人著作權之期間非
    長，侵權歌曲僅1 首，所生損害非重，兼衡被告2 人之品行
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段，否認犯
    行且迄未與告訴人達成和解惟已取得告訴人授權之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案之「金嗓牌電腦伴唱機（機號：00000000號
    ）」1 臺及點歌簿1 本，均係被告乙○○所有供犯罪所用之
    物，業據其供承在卷（見偵查卷宗第5-1 頁），爰依著作權
    法第98條前段規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條、第28條、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
