【裁判字號】    98,簡,2866
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌肆副、
賭資新臺幣捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3 行之「公眾得出入場所」應更正為「公共場所」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰審酌被告均有賭博前科，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，素行非佳，犯罪之動機、目的、手
    段、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危
    害，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。扣案之四色牌4 副，為當場賭博之器具，扣案之賭資
    新臺幣80元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1636號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街241巷14號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路336巷19弄12
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○等2人，於民國98年3月24日12時30分許，在
    位於臺北縣三重市○○街碧華公園涼亭之公眾得出入場所，
    以四色牌為賭具，以俗稱「十胡」之玩法賭博財物，其賭博
    方法為：兩人輪流作莊，若湊足「十胡」即胡牌，可向對方
    收取新臺幣（下同）20元，藉此方式賭博財物。嗣於同日12
    時45分許，在上開地點為警查獲，當場扣得賭具已拆封之四
    色牌1副、未拆封之四色牌3副及賭資共80元。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，並有扣案賭具已拆封之四色牌1 副、未拆封之四色
    牌3副、賭資共80元、現場圖1紙及現場照片3 張在卷可稽，
    被告2人犯嫌，堪予認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。另
    扣案之已拆封之四色牌1副、未拆封之四色牌3副及賭資80元
    ，並請依同條第2項規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
