【裁判字號】    97,交簡,5810
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25065 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末尾應補充「甲○○於肇事後留在現場，
    於有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，即向前來現場處
    理道路交通事故之警員自承為肇事者而接受裁判。」、證據
    部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被害人葉麗花受有頭部外傷、腦挫傷出血、右下肢骨折之
    傷害，並因腦部外傷，全身癱瘓，呈植物人狀態，四肢萎縮
    ，以鼻胃管灌食，尿管導尿，需24小時專人照顧等情，有新
    光吳火獅紀念醫院診斷證明書2 紙、私立恩祥護理之家住養
    證明1 紙附卷可考（見97年度他字第5051號偵查卷宗第7 、
    20頁、97年度他字第5239號偵查卷宗第7 頁），顯已達重大
    難治之程度，核屬刑法第10條第4 項第6 款所定之重傷。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致
    重傷害罪。被告在交岔路口左轉時，疏未注意被害人葉麗花
    行走在行人穿越道上而擦撞被害人乙節，業據被告於偵查中
    供承明確（見97年度他字第5051號偵查卷宗第16頁），並有
    道路交通事故現場圖1 紙為憑（見上開偵查卷宗第24頁），
    是以被告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而肇
    事致被害人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定加重其刑。被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之
    機關或公務員尚不知究係何人犯罪前，即向前來現場處理道
    路交通事故之警員自承為肇事者，有臺北縣政府警察局三重
    分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可參（見
    上開偵查卷宗第30頁），嗣並接受裁判，合乎自首之要件，
    衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），惟疏未注意車前狀況，且於行經
    行人穿越道時未依規定禮讓行人優先通行，過失程度非輕，
    被害人受有上述傷害，亦非輕微，且被告於肇事後迄未與指
    定代行告訴人即被害人之子乙○○達成和解，兼衡被告之品
    行、智識程度、生活狀況、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
