【裁判字號】    98,交簡,1938
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充更正為: 「甲○○前於民國85年間因偽
    造有價證券、偽造文書案件，分別經臺灣高等法院、最高法
    院依序以86年度上更一字第1245號、86年度台上字第3441號
    判決，各判處有期徒刑5 年、5 月確定；復於88年間因偽造
    文書案件，經最高法院以90年度台上字第6634號判決判處有
    期徒刑1 年1 月確定；又於94年間因偽造文書案件，經臺灣
    高等法院以95年度上易字第2167號判決判處有期徒刑5 月確
    定，嗣前3 個5 年、5 月、1 年1 月有期徒刑經定應執行刑
    6 年2 月確定，經執行後於91年2 月6 日縮短刑期假釋出監
    ，復因減刑而更定應執行刑為有期徒刑5 年5 月及經撤銷假
    釋應執行殘刑2 年9 月25日，而另一5 月有期徒刑經減刑為
    有期徒刑2 月15日，經接續執行後，於96年10月6 日縮刑期
    滿執行完畢」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前有上開所載論罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於
    不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，終因不勝酒力自行
    摔倒受傷，顯已危害公眾行車安全，惟其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
