【裁判字號】    97,消債更,1862
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1862號
聲  請  人  甲○○原名：趙念.
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
二、本件債務人主張略以：其積欠金融機構債務共新臺幣（下同
    ）719,101 元，消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰世華）達成協議，約定自民國95年6 月起，分96期，利率
    12.88%，每月以12,038元繳納至清償完畢為止，聲請人任職
    於臺北縣私立迦樂老人養護中心，係醫療臨時看護工，每月
    平均收入為25,000元，扣除每月協商金額12,038元後，僅餘
    12,962元，不足以負擔聲請人、受聲請人扶養之母親及子女
    共3 人之最低生活必要費用支出，因此僅繳納至96年3 月（
    計繳納10期，共計120,380 元），是有不能清償債務之情事
    ，且有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，而其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向法院聲請更生等語。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構國泰世華約定自95年6 月起，分96期、利
    率12.88%，每月繳納12,038元至清償完畢為止，且聲請人於
    96 年5月間毀諾等事實，有95年協商協議書、國泰世華陳報
    狀在卷可稽（見本院卷第15頁、第106 頁）。是聲請人向本
    院聲請更生，自須審究其「協商成立後」是否有「不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難」之情事。惟：
  (一)聲請人主張其月收入25,000元，扣除每月協商金額12,038元
    後，不足以負擔聲請人、聲請人之母親及子女共3 人之最低
    生活必要費用支出，因此有不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難而毀諾云云，固據其提出戶籍謄本、聲請人本人、
    其母親及其子女之財政部臺灣省北區國稅綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單等為憑，然此僅得證明聲請
    人有應受其扶養之人，尚無從證明聲請人每月實際收入狀況
    及協商成立後有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之情形，經本院於97年11月18日裁定命補正「曾與金融機構
    協商成立，應提出：因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難之證明文件」、「收入數額：聲請前1 年迄今之每月
    薪資明細表（含本俸、佣金、獎金、津貼）及薪資入帳存摺
    內頁、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支
    款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之
    所有收入款項。」、「聲請人於各金融機構之全部存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本（須附含各銀行名稱及帳號、
    完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）」，且該裁
    定已於97年11月20日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送
    達證書各1 件在卷可稽。聲請人雖嗣具狀補正，然綜觀其補
    正之內容，就上開應補正各事項，僅重申前述內容，並未予
    補正，且迄今仍未補正，復未提出任何足以證明有「因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之證明文件，是其
    本件聲請於法不合，不應准許。
  (二)其次，聲請人向銀行申請協商時所提出之收入切結書中填載
    協商當時任職於皖美看護仲介公司，每月收入為28,300元，
    此有債權人國泰世華銀行所陳報之聲請人收入證明切結書在
    卷可稽（見本院卷第118 頁），則聲請人主張協商當時及實
    際每月收入為25,000元乙節，既未依本院上開裁定命補正之
    「收入數額：【聲請前1 年迄今之每月薪資明細表（含本俸
    、佣金、獎金、津貼）及薪資入帳存摺內頁】、「聲請人於
    各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（
    須附含各銀行名稱及帳號、完整內頁資料並補登存摺至本裁
    定送達日之後）」，予以補正，復未再提出相關證明以為證
    明，則其主張是否屬實已有疑問，縱認聲請人協商當時及實
    際每月收入為25,000元，且須扶養母親及子女計2 人，然此
    均為95年6 月協商成立時即已存在之事實，為其於協商成立
    當時所明知，其於協商當時既衡量全部狀況始與最大債權銀
    行成立協商，應當其自有籌措資金之管道，其既仍願簽署協
    商協議書，則不得以每月收入扣除協商金額後不足以負擔最
    低生活必要費用及扶養費用作為毀諾不繼續履行協商條件之
    不可歸責事由。
四、綜上，聲請人本件更生之聲請於法未合，應予駁回。
五、另聲請人如尚認原協商條件超過其負擔能力，自仍尚得依照
    中華民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，
    與債權銀行再次協商調整變更協商內容，以解決聲請人對於
    金融機構所負之債務問題。
六、至於聲請人所預納之郵務送達費2,380 元，則待全案確定後
    ，如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
