【裁判字號】    98,聲,1932
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第337 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌貳貳公
克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳玖公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第65
    40號、7394號、8303號、96年度偵字第21372 號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分確定，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2822公克）
    、甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.29公克），均為毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    定有明文。違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販
    賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第
    1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之毒品即第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.2822公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心96
    年9 月10日航藥鑑字第0961373 號毒品鑑定書附卷足稽）及
    第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.31公克，因鑑驗使用
    0.020 公克，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月11日
    出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽），均係毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之說明，自應
    依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
