【裁判字號】    98,易,980
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第652 號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案號：98年
度簡字第912號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，
    於民國97年12月19日22時40分許，在楊瑞剛所經營之臺北縣
    板橋市○○路72號全家便利超商內，徒手破壞店內由葉玉綸
    管領之設備及商品，以致貨架壓克力破損、香菸、麵包等物
    損壞，足以生損害於該便利超商，因認被告涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告甲○○之行為
    ，係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人楊瑞剛已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份及臺北縣土城市調解委員會調解書各乙份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28     日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  古秋菊
                                       法  官  徐蘭萍
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
