【裁判字號】    97,消債更,1818
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1818號
聲  請  人  甲○○原名徐佩芳.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年四月二十八日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華銀行請求共同協
    商債務清償方案成立，自96年1 月起，分96期，週年利率8%
    ，每月償還新臺幣（下同）21,203元，至全部清償為止。惟
    聲請人因擔任女婿車貸之連帶保證人，女婿與女兒離婚後，
    車貸不繳，致聲請人於96年9 月起須按月代償13,000元，另
    須每月支付房租10,000元及父親看護、醫療費用4,000 元，
    每月薪資收入43,000元已不足維持基本生活所須，致聲請人
    履行有困難，終至於履行19期後，自97年8月起即無力清償
    而毀諾，此非聲請人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有
    不可歸責於聲請人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫表、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合報告報告、財政部臺灣省
    北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單、全戶戶籍謄本、租賃契約等件為證，堪信屬
    實。本院審酌本件協商成立之條件為每月清償21,203元，加
    上每月因履行連帶保證人責任而代償車貸13,000元，每月須
    償還債務34,203元，聲請人每月尚須支出父親看護費用、醫
    療費用4,000 元，然聲請人協商成立當時每月所得僅約4 萬
    3,000 元，扣除上開支出後，每月所餘顯不足維持基本生活
    所須，故聲請人履行協商確有重大困難，且非可歸責於己。
    此外，本件復查無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月28日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
