【裁判字號】    98,聲,1859
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品安非他命等數罪，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一二八
三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反麻醉藥品安非他命等數罪，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿二十年或在有期徒刑所餘刑期內未經
    撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第七十九條
    第一項定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例
    規定聲請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或
    執行未應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項、第八條第
    一項分別定有明文。職是，如受刑人於假釋期滿後，其所犯
    之罪均視為已執行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規定
    之餘地，即無就所減之刑重訂應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表編號三、四所示之罪，經本
    院以八十五年訴緝字第一七八號分別判處十月、六年，應執
    行有期徒刑六年六月確定，受刑人嗣於九十一年十一月一日
    假釋出監並交付保護管束，於九十七年八月五日保護管束期
    滿而未經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書附卷可參，是受刑
    人上開應執行之有期徒刑六年六月既已視為執行完畢，且附
    表編號一、二所示之罪亦已執行完畢，揆諸前揭說明，自無
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例有關視為減刑規定，並
    就所減之刑重訂應執行刑之餘地。更且本件受刑人甲○○所
    犯如附表編號三、四之犯罪日期為八十五年八月二十三日，
    已在附表編號一（附表編號一檢察官所載之判決確定日為八
    十六年四月一日，本院認係誤植，應更正為八十三年七月三
    十日）、二（確定判決之法院應更正為最高法院，案號應更
    正為八十四年度台上字第一九八五號）判決確定日之後，有
    本院八十五年度訴緝字第一七八號判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考，聲請人之上開聲請，於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
