【裁判字號】    98,簡,2177
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9006號），本院行準備程序中，被告就犯罪事實為
有罪之陳述，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾
肆包（驗餘合計淨重玖點壹肆公克），均沒收銷燬，甲基安非他
命包裝袋貳拾肆只、電子磅秤壹臺、分裝夾鏈袋伍佰拾陸個、吸
食器壹組，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。甲○○就其被訴違反毒品危害防制條例案件，業於
    本院行準備程序時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認
    定其犯罪，認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，除事實欄倒數第三行補充為：「並
    扣得其所有供其施用之第二級毒品甲基安非他命二十四包（
    合計毛重十三點九九公克）、其所有供其施用甲基安非他命
    之電子磅秤一臺、分裝夾鏈袋五百十六個、吸食器一組。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前於九十五年間
    因施用第二級毒品案件經本院以九十五年度簡字第七八一五
    號判決判處有期徒刑三月確定，於九十六年三月八日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案最重本刑
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品對個人健康危害之烈，
    仍於有期徒刑執行完畢執行完畢後不久復行施用，顯示其戒
    除毒癮之意志薄弱，應予非難，然施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，並未造成他人明顯之直接危害，並兼衡其生活狀
    況、智識程度及犯罪之動機、目的、手段，其於查獲後復行
    逃匿，顯示仍存僥倖心理，經緝獲到庭後自知事證明確而坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命二十四包（驗餘合計淨重九
    點一四公克），均係本案查獲之毒品，又被告自承上開毒品
    為其所有並供己施用之物，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項規定諭知沒收銷燬。而扣案之甲基安非他命外包裝袋
    二十四只（最高法院九十六年度臺上字第五五五一號判決參
    照）、電子磅秤一台、分裝夾鏈袋五百十六只、吸食器一組
    為被告所有，供其施用甲基安非他命使用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條，毒品危害防制條例第十條第二
    項、第十八條第一項、第二十三條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告等表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項規定，被告不得上訴。檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
