【裁判字號】    98,事聲,29
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第29號
異  議  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人與相對人台北國際商業銀行股份有限公司等人間訴訟
救助事件，對原裁定（98年度司執救第8 號）提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：
    「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處
    分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認
    第1項 之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理
    由者，應以裁定駁回之。」。查本件異議人就本院民事執行
    處司法事務官於98年1 月10日以97年度執字第1112 67 號執
    行事件裁定駁回其聲請強制執行之終局處分（依民事訴訟法
    第24 0條之2 條第1 項、第249 條第1 項、強制執行法第30
    條之1 規定以「裁定」名稱為之），聲明不服提出異議，是
    本院自應依法就民事執行處司法事務官所為之裁定，審究異
    議人之異議有無理由，合先指明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又依強制執行法第30條之1 規定，於強制
    執行程序準用上開民事訴訟法之規定。
三、本件異議人於執行法院聲請訴訟救助，原裁定意旨略以：本
    件異議人聲請救助，僅提出臺灣高等法院96年度抗字第1898
    號、97年度抗字第131 號民事裁定，經執行法院於98 年3月
    4 日命聲明異議人於文到5 日內補正「無資力支出強制執行
    費用」之相關證明文件，該通知已於98年3 月9 日送達異議
    人，異議人仍未能補正確有「無資力支出強制執行費用」之
    事實，因之原裁定駁回異議人之聲請，於法尚無不合。
四、本件異議人就原裁定聲明不服，提出異議，惟其異議意旨略
    以：請求立即將原有資產廠房內部所有之動產物權全部完整
    回復原狀歸還有權人經營權，保證禁止國內外仿冒仿製盜用
    盜賣等侵權行為，所有訴訟費用執行費用回復原狀回復點交
    費用全部均由相對人負完全責任，所有稅賦等事項以及所有
    規費事項全部均由相對人負完全責任等語，且異議人所有異
    議理由及釋明文件，均核與異議人應釋明確有「無資力支出
    強制執行費用」之事實無涉。是異議人既未能釋明確有「無
    資力支出強制執行費用」之事實存在，即不合聲請訴訟救助
    之要件，則異議人之異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
