【裁判字號】    97,消債更,1202
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1202號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構日盛國際商業銀行股份有限
    公司（下稱日盛銀行）成立協商，約定自民國95年7 月起，
    分120 期，利率3.88％，每月以新臺幣（下同）22,035元清
    償債務，至全部清償為止。然因聲請人協商時每月薪資收入
    僅為28,000元，只得另外兼職，惟為顧及自身健康與督導子
    女之責任，聲請人嗣於97年1 月辭去兼職工作，致聲請人於
    次月之毀諾，係非可歸責於己之事由所致。而聲請人所積欠
    之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准
    許更生云云。
三、經查：依聲請人提出之勞工保險被保險人投保資料表（明細
    ）顯示，聲請人自88年6月7日起即任職於財團法人基督復臨
    安息日會臺安醫院（下稱臺安醫院），復依其財政部臺灣省
    北區國稅局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單，
    聲請人於臺安醫院之平均月薪分別為36,955元、39,313元，
    是聲請人稱其每月薪資收入僅有28,000元云云，顯非屬實。
    基此，經本院審酌聲請人協商期間每月平均薪資與協商還款
    金額相較，顯然並未超出聲請人償債能力。遑論，聲請人尚
    有有限責任臺北市第一信用合作社之營利收入、第一商業銀
    行股份有限公司吉成分公司之利息收入等。再查，聲請人已
    於97年12月26日與其最大債權金融機構日盛銀行成立個別協
    商一次性方案，此有日盛銀行98年1 月9 日陳報狀在卷足憑
    ，亦堪認債務人應已無不能清償債務之情事或不能清償債務
    之虞，其更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3 條所
    定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
