【裁判字號】    98,聲,1901
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1287號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（除了如附表編號4 之犯罪日期應更正為「
    96年10月11日上午5 時51分許，為警採尿回溯前96小時內之
    某時」外，其餘均詳如附表之記載），業經本院分別確定在
    案，有聲請人檢送之各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽。茲檢察官聲請就各該罪之有期徒刑定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
