【裁判字號】    98,聲,1948
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：
(一)、按合於數罪併罰之各罪，經犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官聲請該法院定其應執行刑時，不能因其中之一罪或數罪科
    處刑期業經執行完畢，而認檢察官所為聲請係不合法予以駁
    回；至於已執行罪刑部分，則係檢察官指揮執行時應如何折
    抵之事項，與法院定應執行刑之裁定合法性並無關涉（最高
    法院98年度台抗字第14號裁定意旨可資參照）。易言之，受
    刑人犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之
    應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，係以所定之應執行
    刑全部執行完畢為斷；其在定應執行刑前已先予執行部分，
    因嗣後與他罪合併定應執行刑，由檢察官換發執行指揮書執
    行應執行刑，則前已執行之部分，僅應予扣除，尚不能認為
    係執行完畢。又按民國（下同）95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法（即現行刑法）第41條第2 項規定，數罪併罰所犯各
    罪均諭知得易科罰金，而定應執行之刑未逾6 月者．亦得易
    科罰金；即定應執行刑超過6 月者，不得易科罰金。
(二)、查受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒品危
    害防制條例等2 罪，先後經臺灣臺北地方法院、本院分別判
    處如附表所載之刑，且均確定在案，已據聲請人提出各該判
    決書、執行指揮書與執行案件資料表等均在卷可稽，復有本
    院於民國（下同）98年4 月27日查得受刑人最近之前案紀錄
    表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所示2 罪，合
    於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審認結果，除附
    表編號1 所示「犯罪日期」一欄應予更正為：「97.12.03」
    （附表原記載：「97.12.05」），暨受刑人犯如附表編號1
    罪名，所受宣告得易科罰金之有期徒刑4 月，已於98年4 月
    6 日易科罰金執行結案（詳參上述前案紀錄表）等情節應予
    補充外，其餘經核無誤，應依刑法第53條、第51條第5 款之
    規定，酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑8 月。
(三)、又，本件受刑人犯如附表載列毒品危害防制條例等2 罪，均
    係在刑法於95年7 月1 日修正公布施行後所犯，其所犯上開
    各罪，雖均諭知得易科罰金，然而，依據95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第2 項規定，於數罪併罰，其應執行
    之刑已逾6 月者，自不得易科罰金。準此，受刑人甲○○犯
    如附表所示2 罪，均在附表編號2 之罪判決確定日前所犯，
    合於數罪併罰，經本院酌定其應執行有期徒刑8 月，已詳如
    前述，則其定應執行之刑既已逾有期徒刑6 月，依現行刑法
    第41條第2 款規定反面解釋即不得再予易科罰金。是本院酌
    定受刑人應執行如主文欄所示之刑，自不予諭知其易科罰金
    折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
