【裁判字號】    98,聲,1524
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1524號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭宏東
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院97年度訴字第5605號），
聲請交保，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○已坦承恐嚇罪行，核與證人
    即告訴人那金蘭於審理時證述情節相符，足見被告甲○○並
    無強盜罪嫌，亦無刑事訴訟法第101 條第1 項各款所定情形
    ，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款所定之情形，且非予羈押顯難進行
    審判，而有羈押之必要，經於民國97年12月31日執行羈押並
    禁止接見通信，又於98年3 月31日延長羈押在案。惟被告甲
    ○○另因竊盜等案件，經臺灣高等法院以97年度上易字1651
    號判處有期徒刑9 月、拘役55日確定，復因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第3602號判
    處有期徒刑3 月確定，嗣上開經宣告有期徒刑部份，經裁定
    定其應執行刑為有期徒刑11月確定，被告並已於98年4 月22
    日入監執行，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年4 月
    20日98年執助未字第1427號、第1426號執行指揮書（甲）各
    1 紙在卷可稽。本院亦於97年4 月27日撤銷羈押，是被告既
    非本案所羈押，其聲請交保停止羈押，自無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                   刑事第四庭審判長法  官  潘長生
                                   法  官  黎錦福
                                   法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
