【裁判字號】    97,消債更,1692
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1692號
聲  請  人  甲○○原名劉福森.
代  理  人  趙佑全律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、經查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，有預納送達郵務
    費之必要，並業經本院於民國97年11月25日裁定命聲請人應
    於5 日內予以補正，該裁定已於98年1 月8 日送達聲請人，
    有送達證書在卷可稽，聲請人迄今仍未如數預納，此有本院
    民事科查詢簡答表1 紙在卷可按，揆諸首開說明，即應駁回
    本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                民事第三庭    法   官   許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                              書記官    劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
