【裁判字號】    98,訴更,2
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    為一定行為等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴更字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求辦理汽車移轉登記事件，經本院於民國98 年4
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼ＢＯ－６２７１號、車身號碼３ＥＬ５６ＴＩ
ＲＨ１３８號汽車壹輛，辦理移轉登記為其所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國92年2 月15日，向其買受牌照號
    碼ＢＯ－６２７１號，車身號碼３ＥＬ５６ＴＩＲＨ１３８
    ９９號汽車一輛，兩造約定應由被告辦理該汽車移轉過戶登
    記手續，惟售後被告拖延置之不理，迄未依約為移轉登記，
    ，為此求為被告履行契約，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出合約書為證，核屬相符，
    自堪信為真實。
四、原告依買賣法律關係請求被告履行辦理移轉登記行為，為有
    理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
