【裁判字號】    98,簡,3070
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3545號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「金融機構帳戶為
    人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶提款卡均會妥善
    保管，而本案被告卻輕易交付提款卡與密碼予姓名年籍不詳
    之他人，其對自己帳戶之重要金融物件如此輕忽對待，已顯
    屬殊難想像；況近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除
    能取得被害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調
    查，此為大眾傳播媒體所報導，被告為成年人，非無社會經
    驗，應知悉上情，其竟將提款卡及密碼交與毫不所悉之人士
    ，顯見被告應可預見取得其帳戶者，會將該帳戶作為財產犯
    罪之被害人匯入款項之用。是被告前開所辯，均屬推諉飾卸
    之詞，委不足採」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之金融卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐
    騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人乙○○、丁
    ○○、甲○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告係基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告以一
    個交付帳戶行為，觸犯數個幫助詐欺取財罪，應依想像競合
    犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告之素行（
    參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資
    料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、目
    的、手段，暨審其犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
