【裁判字號】    98,簡,545
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林亦書律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27848號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻關係，2 人為家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員 (已於民國98年4 月
    9 日離婚)。 乙○○於97年4 月27日凌晨0 時許，在臺北縣
    永和市○○路○ 段196 號4 樓2 人住處，因質問甲○○為何
    晚歸乙事，雙方發生口角爭執，乙○○竟基於傷害人身體之
    犯意，徒手摑掌甲○○左臉2 次，並上前將甲○○壓制 在
    地上，致甲○○因而受有左側臉及左側上臂多處挫傷等傷害
     (所涉傷害罪嫌部分，由本院另案審理)。 嗣甲○○遭乙○
    ○毆傷後，欲前往醫院驗傷，詎乙○○另基於妨害人行使權
    利之犯意，在同址3 樓客廳，自後強行抓住甲○○雙手，並
    將甲○○壓制在地，不讓甲○○前往就醫，以此強暴方式妨
    害甲○○外出就醫權利之行使。案經甲○○訴由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦認於前揭時、地，因告訴人甲○○晚歸
    乙事雙方發生口角，伊乃徒手掌摑告訴人之事實，惟矢口否
    認有何強制犯行，辯稱：伊打完告訴人後，告訴人即自行外
    出驗傷，伊並未阻止告訴人云云。惟查，前揭犯罪事實，迭
    據告訴人於偵查及本院訊問時結證稱：案發當晚伊因為電腦
    壞了而外出修電腦，伊回來之後，被告詢問伊晚歸原因，伊
    回稱「不用你管」，被告即強拉伊到沙發坐下，並說「你一
    動我就打你」，嗣伊一起身，被告就動手打伊，前前後後大
    約打五、六下，被告打伊第二下時伊有尖叫，所以二個女兒
    從房間裡面出來，被告並有撥打113 家暴專線報案。因伊本
    身有心臟的問題，被毆打後心跳很快，想要去看醫生，但是
    被告不讓伊出去看病，便從後面壓住伊的手，伊下樓後，遇
    到傭人，被告即在樓上喊叫傭人攔住伊，伊繼續往前走，被
    告就趕快跑下樓壓住伊，使伊整個人蹲在地上，前後持續約
    十秒鐘左右，當時因伊與被告係在三樓客廳，所以證人陳藝
    心並未見到被告將其往下壓之情形等語 (見偵卷第10、第17
    頁、本院98年3 月2 日訊問筆錄第3 頁)， 核與證人即被告
    及告訴人二人之女陳藝心於偵查中證稱：被告用手打告訴人
    的臉，打了很多下，告訴人要丙○○ (被告及告訴人二人之
    長女)打113，丙○○說她不會打，被告就把電話搶過去自行
    撥打113 後，並把電話丟給告訴人，要告訴人自己講，告訴
    人向對方表示遭受家暴，對方就叫告訴人去驗傷，告訴人即
    要出去，被告就從後面抓告訴人住手臂，不讓告訴人出去，
    告訴人趁被告不注意時走去樓下，阿公就在樓梯口擋住不讓
    告訴人出去，被告抓住告訴人之時間約有1 、2 分鐘之久等
    語大致相符 (見偵卷第17 頁)；且被告亦於偵查中及本院訊
    問時自承確有於樓梯口抓住告訴人手臂，雖其辯稱係因當時
    告訴人情緒激動，全身發抖大叫，因怕告訴人跌倒始抓住告
    訴人手臂云云，然參以被告毆打告訴人後，告訴人除有與11
    3 專線接聽人員通話外，並有打電話予其胞弟告知遭被告毆
    打情事，業據被告於本院訊問時供承明確 (見本院98年3 月
    2 日訊問筆錄第2 頁)， 堪認告訴人於斯時仍可正常與他人
    通話溝通無礙，並無被告所稱之情緒激動、全身發抖大叫之
    情事，自無須被告自後抓住手臂以防止跌倒之必要，被告前
    揭所辯，顯係事後卸責之詞。至證人丙○○雖於本院結證稱
    ：被告毆打告訴人後，告訴人就說要去驗傷，妹妹 (即證人
    陳藝心)就 扶告訴人去樓下，伊跟在後面走，這時候被告也
    跟伊等一起下去，被告並未伸手抓住告訴人，只有說「等警
    察來再去」，伊並未看到被告有伸手抱住告訴人任何身體部
    位等語。惟其嗣後則改稱：因為當時伊沒有戴眼鏡不是看得
    很清楚，所以不確定被告與告訴人在下樓梯的過程，或到三
    樓時，還有沒有肢體衝突等語 (見本院98年3 月2 日訊問筆
    錄第2 頁第4 至6 頁)， 是證人丙○○前揭證述，自亦不足
    採為對被告有利之認定。又告訴人雖未於案發當日在警局填
    寫「臺北縣政府警察局永和分局處理家庭暴力與兒少保護案
    件調查紀錄」時，於「被害人及其家庭成員是否遭受身體上
    不法侵害」欄一併勾選「妨害自由」之選項，然一般人突然
    遭受身體或精神上不法侵害後，其情緒難免較為激動，本難
    期待其就被害經過為鉅細彌遺、毫無遺漏之描述，是亦難以
    上情即遽指告訴人前揭於偵查及本院訊問時之證述，均係臨
    訟編纂以誣陷被告之詞。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，而
    因係對家庭家員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑
    罰之規定，應僅論以刑法之強制罪。爰審酌被告與被害人間
    為夫妻關係，僅因細故起爭執，被告徒手毆打告訴人後，復
    使用上開強暴手段妨害告訴人外出就醫，對其權利之行使造
    成一定程度之妨害，暨其犯罪動機、目的、手段、妨害告訴
    人外出就醫之期間甚短等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後雖否認犯
    行，然已與告訴人於另案家事事件審理時達成和解，而取得
    告訴人之宥恕，有刑事撤回告訴狀乙份在卷可憑；本院認其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新，併依家庭暴力防治法第
    38條第1項之規定，諭知緩刑期內應付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第304 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治
    法第30條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4   月    28      日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條   （強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
