【裁判字號】    98,司聲,87
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第87號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。（三)訴 訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第10 4條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之
    執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。（最
    高法院86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁
    定、87年度臺抗字第454 號裁定參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因假扣押事件，向鈞院聲請裁
    定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院94年度裁全
    字第8060號民事裁定，提存擔保金後，對於相對人之財產執
    行假扣押在案。茲因聲請人已具狀撤回假扣押之執行程序，
    並聲請法院通知相對人於一定期間內就前開聲請人因執行假
    扣押所提存之擔保金行使權利並為行使權利之證明，惟上開
    期間已屆至，相對人迄未行使權利，爰依法聲請發還前開擔
    保金等語。
三、經查，聲請人前依本院94年度裁全字第8060號假扣押裁定，
    以本院94年度存字第5138號提存事件提存擔保物後，以94年
    度執全字5037號假扣押執行事件，對相對人所有之不動產及
    相對人對第三人中央印製廠之薪資、獎金、津貼及紅利等債
    權執行查封，嗣因該假扣押之不動產經臺灣高等法院判決確
    認非相對人所有，聲請人於民國97年9 月16日撤回假扣押執
    行之聲請，並聲請本院催告相對人行使權利等情，業經本院
    職權調閱前開卷宗核閱無訛。雖聲請人撤回對相對人不動產
    之執行程序, 惟迄未撤回相對人對第三人中央印製廠之薪資
    、獎金、津貼及紅利等債權之執行程序，聲請人既未撤回本
    件全部之假扣押執行之聲請，揆諸首揭說明，即難謂本件假
    扣押執行程序業已終結，本件假扣押之執行程序既未終結，
    即與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款「
    訴訟終結後」之法定要件不合，是本件聲請自應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
