【裁判字號】    98,簡,3040
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨
重零點伍玖陸公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品大麻之包
裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行所載「當場扣得」應更正為「在其
    居所扣得」、證據部分應補充「臺灣檢驗科技股份有限公司
    所出具編號UL/2009/20309 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
    府警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名代碼對照表各1 紙
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第
    二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項持有第二級毒品罪。被告有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告持有毒品，顯可
    能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量尚屬輕微，所
    生危害應非至鉅，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之大麻1 包（驗餘淨重0.3596公克），為本案查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0044公克部分，既
    已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；至扣案用
    以盛裝上開大麻之包裝袋1 只，於鑑定時既可與大麻分別秤
    重，足證可與大麻析離，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於持有、攜帶，係被告所有供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷（見98年度毒偵字第365 號偵查卷宗第24頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
