【裁判字號】    98,聲,1743
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃雅雯
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃雅雯因竊盜案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署94年度偵字第14142 號、第12143 號為不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之鑰匙1 串，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰刑法第38條第1 項第2 款、第3 項聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除違禁物或其他法律有特別規定者外，不得單
    獨宣告沒收，而刑法上得單獨宣告沒收之物，依同法第40條
    第2 項之規定，係以違禁物及專科沒收之物為限。另按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查：本件扣案之鑰匙1 串，雖係被告黃雅雯所有供犯竊盜
    罪所用之物，惟其單純持有該鑰匙1 串，顯非現行法律所禁
    止持有而加以處罰之行為，是以扣案之鑰匙1 串，並非屬於
    違禁物，亦非專科沒收之物，自不能依刑法第40條第2 項之
    規定單獨宣告沒收。再者，被告所涉竊盜犯行，業經檢察官
    依刑事訴訟法第252 條第1 款（曾經判決確定）規定，於94
    年9 月9 日以94年度偵字第14142 號、第14143 號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書1 份在卷可參，則揆諸上開
    法條之規定，亦不符合得依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單
    獨宣告沒收之要件。準此，則本件聲請人之聲請，於法尚有
    未洽，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
