【裁判字號】    98,簡,3001
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度速偵字第613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣壹仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」（含IC板壹塊）及新臺幣
仟肆佰陸拾捌元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行「嗣於97年1 月27日20時許」，應
    更正為「嗣於98年1 月27日20時許」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同法第22條處斷，及刑法第266條第1項之賭博罪
    。被告乙○○以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段之規定，從1 重之電子遊戲場業管理條例第
    22條之規定處斷。又被告乙○○以一如犯罪事實欄所示之行
    為，同時觸犯上開二罪名為想像競合犯，應從一較重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。再按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照
    ）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故
    將之總括或擬制成1 個構成要件之「集合犯」行為，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，應僅成立1 罪。而被告乙○
    ○經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物
    罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之
    概念，僅構成單一之犯罪。另核被告甲○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰分別審酌被告乙○○未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，非法經營電子遊
    戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具，供不特定人賭博把玩，
    妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並助長賭風，影響
    社會善良風氣，及被告甲○○犯罪之手段、所生危害、且犯
    後均坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知如易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1臺（含IC板1塊）、
    新臺幣3468元，分別係當場賭博之器具及在賭檯內之財物，
    均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
