【裁判字號】    98,聲,1926
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶祥
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第87號，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點玖貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第八七號被告陳慶祥違反毒品危害防制條例乙案，業
    經該署檢察官為不起訴處分，而扣案之海洛因一包（淨重零
    點九二公克）經查係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段所規定之違禁物，有法務部調查局九十四年十二月二日調
    科壹字第０六００一０五八八號鑑定通知書乙紙附卷供參，
    爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應
    沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八條第一
    項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色粉末，經鑑驗
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點九二公克）等
    情，復有卷附法務部調查局九十四年十二月二日調科壹字第
    ０六００一０五八八號鑑定通知書一件在卷足佐，是自屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，為
    違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
