【裁判字號】    98,司促,16988
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第16988號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  呂秀玲
債  務  人  林智華
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾捌萬捌仟伍佰伍
    拾貳元，及自民國九十五年八月二日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，暨加計延滯第一個月當月計
    付違約金壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付違約金佰元
    ，延滯第三個月（含）以上者每月計付違約金陸佰元，並賠
    償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
