【裁判字號】    98,簡,1350
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9631號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。甲○○就其被訴違反毒品危害防制條例案件，業於
    偵查中自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，
    認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告明知毒品
    對個人健康危害之烈，仍於觀察、勒戒執行完畢釋放後不久
    復行施用，顯示其戒除毒癮之意志薄弱，應予非難，然施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之直接危
    害，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目的、手
    段，其於查獲之後自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之吸食器二組並非違禁物，被告否認為其所有
    ，亦無其他證據證明確係被告所有之物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
    第11 條 前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
