【裁判字號】    98,聲,1975
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1314號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品
    危害防制條例等案件，分別經本院先後判處如附表所示之刑
    （除聲請書附表編號1 之宣告刑欄、犯罪日期欄、偵查機關
    年度案號欄及確定判決判決確定日期欄，應分別更正為「有
    期徒刑4 月又15日（原宣告刑為有期徒刑9 月，業經本院以
    97年度聲減字第536 號裁定減刑）」、「自95年5 月上旬某
    日起至95年6 月10日上午7 時止」、「板橋地檢95年度毒偵
    字第4227、4228及4229號」及「97.08.27」；附表編號2 之
    犯罪日期欄應更正為「97年6 月29日晚間7 時許為警採尿送
    驗時回溯26小時內（應扣除為警逮捕之時間）」外，餘如聲
    請書附表所載），均經分別確定在案，有各該判決書、裁定
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月      28  日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月      28  日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
