【裁判字號】    98,簡,2054
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「臺灣大哥大行動通信
網路業務服務申請書」（壹式貳聯）、「新申裝門號同意書」上
所偽造「乙○○」之署名合計肆枚均沒收。又意圖為自己不法之
所有，以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「臺灣大哥大行動通信網路業務
服務申請書」（壹式貳聯）、「新申裝門號同意書」上所偽造「
乙○○」之署名合計肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「臺灣大哥大行動通信網路業務服
    務申請書」，應補充「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申
    請書（1 式2 聯）」；犯罪事實欄第12行「而由高慧君將行
    動電話門號0000000000號SIM 卡交付予徐子堯轉交甲○○使
    用，並提供通訊服務，使其獲得使用無線電磁通信之財產上
    不法利益，足以生損害於乙○○及臺灣大哥大公司」，應更
    正補充為「而由高慧君將行動電話門號00000000 00 號SIM
    卡及Sony-Ericsson 廠牌，型號W580i 行動電話1 支交付予
    徐子堯轉交甲○○使用。甲○○取得上開行動電話SIM 卡及
    行動電話後，復另行基於詐欺得利之犯意，接續使用該門號
    進行通訊，致使台灣大哥大公司陷於錯誤，而予以提供通話
    服務，迄至96年12月7 日止，累計約造成台灣大哥大公司新
    臺幣（下同）1 萬餘元之損害」，及證據欄應補充「證人徐
    子堯、林芸亦於警詢、偵查中之證述」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行動電話SIM 卡，可供通訊之使用，且在一定條件下具有
    可轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。被告
    甲○○冒用林辰昕之名義申請行動電話而取得SIM 卡，並以
    該門號撥打通話以獲取通訊利益，足生損害於臺灣大哥大公
    司及乙○○，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使
    偽造私文書罪、第339 條第1 項詐欺取財罪、同條第2 項之
    詐欺得利罪。被告利用不知情之徐子堯持偽造之申請書、同
    意書向臺灣大哥大公司行使，為間接正犯。被告於密切接近
    之時、地，偽簽乙○○之署名而偽造「臺灣大哥大公司行動
    通信網路業務服務申請書」、「新申裝門號同意書」，以達
    同一申辦行動電話之目的；嗣於取得行動電話SIM 卡及行動
    電話後，並於短時間內多次使用上開冒名申辦而取得之門號
    通信，其行為具有密接之關係，且目的及被害法益同一，均
    為接續犯，應論以一罪。被告偽造署押係偽造私文書之階段
    行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以
    一偽造行動電話申請書、同意書之行為，致使臺灣大哥大服
    務人員陷於錯誤，而取得行動電話SIM 卡，係以一行為同時
    觸犯行使偽造私文書及詐欺取財等二罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，而與
    其所犯之詐欺得利罪間，犯意各別、行為互異，應予分論併
    罰。聲請意旨認被告以一行為觸犯前開三罪名而為想像競合
    犯，容有誤會。復按電信法第56條第1 項之罪，係以「意圖
    為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
    ，盜接或盜用他人電信設備通信者」，為構成要件，被告假
    冒他人名義請領取得之行動電話門號，係電信公司依領用人
    之申請而准予發給使用，並非第三人（即被害人乙○○）已
    取得使用權之電信設備，被告使用該行動電話通信之行為，
    尚非與「盜接或盜用他人電信設備通信」之要件相當，應無
    電信法第56條第1 項規定之適用，併此敘明。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其冒名申請行動電話，造成被冒名人之財產利益，及臺
    灣大哥大公司對於行動電話客戶管理之正確性均受到損害，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、所詐得財物
    之價值及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」（1 式2 聯）
    、「新申裝門號同意書」上所偽造「乙○○」之署名共4 枚
    （臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書因複寫之關係而
    有2 枚，同意書則為2 枚），均係偽造之署押，不問屬於被
    告與否，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51 條 第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
