【裁判字號】    98,簡,3150
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8548號；本院原受理案號：97年度易字第3497號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第1314號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於87年9 月3 日釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察官以87年度偵字第17421 號不起訴處分確定，又
    因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2704號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒
    聲字第4699號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月
    28日停止戒治出所付保護管束，91年6 月28日保護管束期滿
    執行完畢，並經本院以90年度重簡字第1232號判處有期徒刑
    5 月確定；再於95年4 月28日施用毒品，經本院以95年度簡
    字第4787號判處有期徒刑5 月確定。詎甲○○於強制戒治執
    行完畢後5 年內，再因施用毒品案件經法院判處罪刑確定後
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月
    22日13時15分許為警採尿回溯前96小時內某時許，在臺北市
    大同區某旅館內，以放置甲基安非他命於玻璃球內加熱產生
    煙霧吸食之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於同日13時15
    分許，在臺北市○○區○○路89號前為警查獲，經警採其尿
    液送檢驗結果呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（三）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
      檢體編號AC41469 號）、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
      尿液檢體委驗單各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前科紀錄、其犯
    罪之手段、生活狀況、高職畢業之智識程度、施用毒品係對
    自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
