【裁判字號】    98,簡,2417
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第32937 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之
「甲○○」全民健康保險卡壹張、偽造之「甲○○」署押貳枚均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知真實姓名年籍不詳「朱志豪」之成年
    男子所持有甲○○之國分身分證及全民健康保險卡（下稱健
    保卡），係甲○○所有失竊或遺失且來路不明之贓物，竟於
    民國97年11月3 日，在臺北縣三重市○○路一帶之某處旅社
    予以收受之。其並與「朱志豪」基於行使偽造特種文書及行
    使偽造私文書之犯意聯絡，由其先於97年11月17日下午14時
    許，持上開甲○○國民身分證及其本人之照片，前往臺北市
    ○○路15之1 號5 樓之臺北市健康保險局（下稱健保局）申
    請換發健保卡，利用不知情之健保局成年承辦人員取得其上
    貼有乙○○本人照片之偽造甲○○健保卡一張。嗣於同（17
    ）日16時47分許，其即前往臺北縣平溪鄉戶政事務所，冒用
    甲○○之名義，在補領國民身分證申請書上申請人及申請人
    領證簽章欄位偽造甲○○簽名2 枚，而偽造該申請書1 份，
    並持前開偽造健保卡及申請書向有實質審查權之該戶政事務
    所承辦人員佯稱其係甲○○本人欲申請換領新式國民身分證
    等語而行使，足生損害於甲○○及戶政機關對戶政管理之正
    確性。嗣承辦人員發覺乙○○提供之照片與存檔照片有異，
    經報警處理而查悉上情。
二、上開事實業據被告於警詢、偵查中供承不諱，核與證人即臺
    北縣平溪鄉戶政事務所人員彭成功於警詢中之證詞相符，復
    有甲○○之身分證及健保卡正本、偽造之「甲○○」健保卡
    扣案可佐及補領國民身分證申請書一紙在卷足資佐證，本件
    事證明確，被告之犯行足堪認定。
三、按全民健康保險卡係由主管機關核發作為本國人士使用醫療
    制度之用，屬於品行能力相類之證書，係刑法第212 條之特
    種文書。是核被告所為，係犯刑法第349 條之收受贓物罪、
    刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪及刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告在補領國民身分證
    申請書上偽造甲○○之署押係偽造該私文書之部分行為，且
    其偽造甲○○之健保卡及偽造甲○○名義之申請書後持以行
    使，其偽造特種文書及偽造私文書之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪，被告利用不知情之健保局成年
    承辦人員換發偽造之甲○○健保卡，係屬間接正犯。再被告
    與「朱志豪」就上開行使特種文書及行使偽造私文書犯行間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告係同時
    同地犯上開行使偽造特種文書及行使偽造私文書罪，屬一行
    為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書
    罪處斷，聲請意旨認應予分論併罰，容有誤會。而被告所犯
    上開收受贓物罪及共同行使偽造私文書罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所造成之危害及其犯後坦承犯行，等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案偽造之「甲○○」健保卡1 張，係被告與共犯「朱志豪
    」所有、因本件犯罪所生之物，爰依刑法第38條第1 項第3
    款宣告沒收；偽造之「甲○○」簽名2 枚，係偽造之署押，
    不問屬於被告與否，爰依刑法第219 條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第349 條、第28條、第216 條、第210 條、第212
    條、第41條第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第3 款、
    第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
