【裁判字號】    98,易,718
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    電腦處理個人資料保護法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因違反電腦處理個人資料保護法等案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵續字第464 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係臺灣中小企業銀行總行資訊室
    行員，負責保管銀行客戶之個人資料，因認告訴人甲○○破
    壞其婚姻而心生不滿，意圖損害告訴人之利益，未經告訴人
    同意，利用其職務之便，於民國97年間某日，在行內使用電
    腦設備，查詢告訴人之住址等個人資料後，提供與其姊游麗
    卿而無故洩漏之。其等2 人因得知告訴人於97年3 月20日將
    前往法院出庭，遂於途中跟拍告訴人，取得告訴人本人之相
    片後，竟共同意圖散布於眾，於97年5 月6 日至9 日間某日
    ，由游麗卿（所涉妨害名譽部分，業經本院以97年度簡字第
    8162號判處拘役50日）分別將印有「小心！此人為老色狼專
    門拐人妻女、騙財騙色、甚至連自己元配及子女也不顧而上
    法院對簿，將其趕出請各住戶注意小心」、「注意！此人莊
    豐三，專騙人家老婆，住此社區婦女請注意」等內容之相片
    影本，分別自臺北市監察院郵局及臺北市螢橋郵局，依據告
    訴人在臺灣中小企業銀行所留之通訊地址，寄至告訴人位於
    臺北縣永和市○○路154 巷1 弄1 號9 樓之1 住處及臺北縣
    淡水鎮○○路136 巷40弄6 號5 樓之3 畫室及其友人林慧瑩
    位於臺北縣板橋市○○路196 巷4 號9 樓住處及上開處所之
    大樓管理委員會，足以貶損告訴人之人格及社會地位。因認
    被告涉犯刑法第318 條之1 之洩漏利用電腦設備而知悉之秘
    密罪嫌、電腦處理個人資料保護法第34條之罪嫌及刑法第31
    0 條第2 項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○違反電腦處理個人資料
    保護法等案件，檢察官起訴書認係觸犯犯刑法第318 條之1
    之洩漏利用電腦設備而知悉之秘密罪、電腦處理個人資料保
    護法第34條之罪及刑法第310 條第2 項之誹謗罪，依刑法第
    319 條、第314 條及電腦處理個人資料保護法第36條之規定
    ，均須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告訴人並於
    98年4 月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可
    稽，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
