【裁判字號】    97,簡,2256
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第2256號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，本院於民國97年12月31日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號1 、2 所載「電子遊戲機具14台
（共含IC板17塊）」、「代幣8,971 枚」，應分別更正為「電子
遊戲機具11台（共含IC板14塊）」、「代幣8,917 枚」；正本附
表編號2 所載「木乙台」，應更正為「櫃台」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號1 、2 所載「電子遊戲
    機具14台（共含IC板17塊）」、「代幣8,971 枚」，顯係「
    電子遊戲機具11台（共含IC板14塊）」、「代幣8,917 枚」
    之誤寫；誤算；因此等誤繕要與判決實質內容無礙，對於全
    案情節與判決本旨亦不生影響，依前開說明，自應將判決原
    本及其正本附表編號1 、2 所載「電子遊戲機具14台（共含
    IC 板17 塊）」、「代幣8,971 枚」，分別更正為「電子遊
    戲機具11台（共含IC板14塊）」、「代幣8,917 枚」；而正
    本附表編號2 所載「木乙台」，與原本不符，應併更正為「
    櫃台」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
