【裁判字號】    97,簡上,341
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國97年10月17日97年
度簡字第1916號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵緝字第175 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯幫助詐
    欺罪，量處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1000元折算
    1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件被告上訴意旨略以：(一)被告即上訴人所供稱其並不知道
    銀行帳戶為何遺失，顯與常情相符，上訴人確實因為不知道
    何時遺失才未去辦理掛失止付，並遭拾獲或竊取存摺、提款
    卡之人作為詐騙工具；(二)本案並未查獲正犯之姓名、年籍何
    人，本案既無正犯，自無成立幫助犯之餘地等語。
三、經查，犯罪集團使用人頭帳戶作為犯罪工具之伎倆，早已為
    平面及電子媒體所揭露，以被告之年齡、智識及社會生活經
    驗以觀，應知金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，其專有性自屬甚高，除非本人或本人之親密關係者，難認
    有何理由可自由流通、使用該帳戶，一般人均有妥為保管阻
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶有交付他人使用之需
    ，亦必然深入了解用途及合理性後，再行提供以使用，始符
    常情；然被告並非年幼無知毫無社會經驗之人，豈有遺失帳
    戶而不自知或輕易將上開銀行帳戶帳號等相關資料交予年籍
    不詳之人使用之理。其有幫助詐欺犯罪之不確定犯意甚明，
    故其上開所辯，顯不足採信，幫助詐欺犯行洵堪認定，且本
    案雖未經查獲詐騙集團正犯之人，惟此與被告所犯經本院依
    法審認之幫助詐欺犯行無涉。綜上所述，本件上訴為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
