【裁判字號】    98,簡,126
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度簡字第126號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反漁業法案件，本院於民國98年2 月23日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號8 所載「新台幣250 元」，應更
正為「新台幣260元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號8 所載「新台幣250 元
    」，顯係「新台幣260 元」之誤寫、誤算；因此等誤繕要與
    判決實質內容無礙，對於全案情節與判決本旨亦不生影響，
    依前開說明，自應將判決原本及其正本附表編號8 所載「新
    台幣250 元」，更正為「新台幣260 元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
