【裁判字號】    98,繼,491
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第491號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
兼上二人共同
法定代理人  癸○○
法定代理人  乙○○
聲  明  人  徐永盛
            壬○○
            丁○○○
            庚○○
            戊○○
            子○○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項：
一、被繼承人辛○○之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人父母徐沙綠、徐古路之除戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，併提出被繼承人及其所
    有兄弟姊妹之人工全戶謄本。（聲明人提出之資料中，未見
    被繼承人父母所生育次女之記載。）
四、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
