【裁判字號】    98,聲,486
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「華麗一族」ＤＶＤ光碟片壹片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件臺北縣政府警察局永和分局於民國96年5 月2 日，在
    露天拍賣網站查獲被告違反著作權法之犯行，並扣得被告所
    有供犯罪所用之「華麗一族」ＤＶＤ光碟片1 片。被告所犯
    著作權法第91條之1 第2 項、第3 項之罪，嗣經檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 第1 項規定為緩起訴處分，並命向指
    定之公益團體支付1 萬元及接受法治教育1 次確定，被告已
    依命於指定期限內履行所附條件，且緩起訴期間1 年亦已於
    97年10月25日期滿未經撤銷等情，業經本院核閱臺灣屏東地
    方法院檢察署96年度偵字第6547號偵查卷、97年度緩字第21
    7 號執行卷及97年度緩護命字第32號觀護卷宗查明屬實。扣
    案之「華麗一族」ＤＶＤ光碟片1 片，為被告所有且供被告
    犯上開案件所用之物，業據被告供承明確，則聲請人聲請單
    獨宣告沒收上開，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4    月      28   日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
