【裁判字號】    98,訴,344
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第284 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於94年3 月31日執
    行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第1635號及94年度毒偵字第653 號為不起訴處分確定
    。94年間，其又因施用毒品案件，為本院以94年度訴字第59
    6 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，迄95年9 月13日執
    行完畢。詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年12月16日（採尿日）前2 天（即97年12月14日）下
    午某時，在屏東縣麟洛鄉某運動公園內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月16日10時10分
    許，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路農田水利會抽水機房，因
    另涉竊盜案件為警查獲，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反懲
    治盜匪條例、妨害自由、傷害、竊盜及施用毒品之犯罪前科
    （卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，前
    經施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心
    之危害而再度施用，於本院審理時始坦認犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
