【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1536號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書記載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告甲○○業於98年4 月22日死亡，有被告死亡
    證明書在卷可證。揆諸前開說明，本件被告甲○○涉犯公共
    危險罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   黃國永
                                      法  官   劉怡孜
                                      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
