【裁判字號】    98,簡,616
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第616號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因詐欺案件，經經檢察官提起公訴，（98年度偵字第42
16號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號98年度易字第131 號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充中華電信門號000000
    0000號之通聯調閱查詢單、被害人乙○○於95年6 月3 日匯
    款之客戶交易明細表、法務部線上查詢刑案人犯在監所資料
    報表、被告於本院審理時之自白外，其餘與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24
    年上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查：
(一)、關於刑法第30條規定，此次修正僅將法文「幫助他人犯罪」
    修正為「幫助他人實行犯罪行為」，並將「從犯」一語
    ，修正為「幫助犯」，以資明確，至於刑責「得按正犯之刑
    減輕之」之法律效果則未修正，是對被告而言，並無有利或
    不利之問題。
(二)、刑法第33條第5 款關於罰金之規定，於修正前規定「一元以
    上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算後為新臺幣30元以上。
    而修正後之規定「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，比
    較修正前後之法律，以舊法所定罰金最低額對被告有利，故
    被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，其法定罰金刑最低數額
    之適用標準，應以修正前之規定較有利於被告。
(三)、又刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前所規
    定「得以1 元以上3 元以下折算一日」提高為「以新臺幣1,
    000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體
    、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第
    2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準，係
    以1 元以上3 元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算一日（經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算一
    日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準
    對被告較有利，故依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定。
(四)、是以，經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之刑法
    規定，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時之
    刑法規定處斷。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告提供其所申辦之行動電話門號予他人，具有幫
    助他人犯罪之不確定故意，而參與該犯罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有如附件所載之前科及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71
    條第1 項先加後減之。爰審酌被告為圖謀私利，對於蒐集門
    號者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供門號，
    造成被害人之損害非輕、犯罪後猶於偵訊時飾詞圖卸，犯後
    態度非屬良好，惟念其終至審理時坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年6 月15日修正公布，並於96年7 月16日起施行，而被
    告上開犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該
    條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑
    之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其上開宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2 項，刑法第2條
    第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行
    法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第第2 條（修正前）
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  馮得弟
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
