【裁判字號】    98,簡上,58
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因違反商標法案件，不服本院97年度簡字第2339號中華
民國98年1 月23日刑事簡易判決（97年度偵字第8051號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、被告上訴意旨略以：其係因須養家活口，急於找工作而觸犯
    商標法，請求再從輕量刑云云。經查原審論罪科刑所依之商
    標法第82條之罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣5 萬元以下罰金，原審斟酌被告犯罪所生之危
    害、及犯後態度等一切情狀，量處被告拘役50日，並諭知如
    易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，認事用法均無不當，
    量刑亦臻妥適，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                    書記官  史安琪
論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
