【裁判字號】    97,婚,327
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第327號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國98年4
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告係大陸人士。原告明知其與被告彼此均無結
    婚之真意，仍於民國92年6 月18日在大陸福建省福州市與被
    告結婚，婚後原告返台持假結婚之證書向屏東縣車城鄉戶政
    事務所辦理結婚登記，並為被告辦理入境台灣相關手續，以
    利被告來台非法打工。被告來台後，未實際與原告同居，嗣
    為警方查獲，已遭遣送出境，而原告上開行為亦因違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例，經本院以96年度訴字第968
    號刑事判決判處徒刑確定。兩造結婚當初既為通謀虛偽結婚
    ，並無結婚之真意，亦無夫妻同居之實，兩造婚姻關係應不
    成立等語，並聲明：如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去者，最高法院27年上字第
    316 號判例可資參照。本件原告以兩造並無結婚真意為由，
    請求確認系爭婚姻關係不成立，因原告戶籍上記載兩造係夫
    妻，顯見原告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足
    致其法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關
    係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告
    自有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得提起本件
    確認婚姻關係不成立之訴。
四、次按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。本件原告爭
    執兩造間之婚姻關係不成立，自屬結婚要件之是否具備。兩
    造係在大陸地區結婚，依上揭規定，本件自應依大陸地區規
    定決定系爭婚姻是否要件不具備而不成立。經查，中華人民
    共和國婚姻法固未明文規定，婚姻應以雙方當事人婚姻意思
    之一致為根本成立要件，然觀諸該法第2 條「實行婚姻自由
    、一夫一妻、男女平等的婚姻制度」、第5 條「結婚必須男
    女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或任何第三
    者加以干涉」之意旨，結婚應由當事人自主，此為婚姻成立
    之實質要件，應無疑義。其中所謂「婚姻意思」有實質意思
    與形式意思之分，前者指形成夫妻關係之真實意思，亦即在
    社會觀念上，形成婚姻共同生活關係之意思；後者則強調因
    履行法定婚姻方式而成立，即履行婚姻方式之意思（表示意
    思）；本院以為自親屬身分關係本質而言，應尊重當事人內
    心意思，必然需採取實質意思說，與財產法上之行為，有時
    為保護交易安全，不得不採取表示主義者不同，因此所謂婚
    姻意思，乃當事人具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生
    活之實質意思。綜上，依中華人民共和國婚姻法規定之婚姻
    成立要件即包含雙方婚姻意思之合致，亦即雙方具有相互履
    行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思為婚姻成立要件
    。
五、原告主張之上開事實，業據提出被告中華人民共和國居民身
    分證、本院96年度訴字第968 號刑事判決書影本、戶口名簿
    等件影本為證，並經本院依職權調取該刑事卷宗核閱屬實。
    本院復依職權函查被告入出境紀錄，查知被告因逾期停留，
    於96年1 月13日遭強制出境，且因其涉嫌通謀虛偽結婚，依
    大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第19條規定，其不予許
    可入境期間為自出境之日起5 年至10年，此有內政部入出國
    及移民署97年9 月15日移署出停泰字第09710104870 號函及
    所附之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、被告申請
    案件查詢列印程式畫面等資料影本各1 件在卷可考。被告經
    合法通知，未到庭爭執或提出書狀作何答辯，是原告上開主
    張，堪信為真實。本件兩造既無結婚之真意，系爭婚姻缺乏
    大陸地區中華人民共和國婚姻法規定之婚姻成立要件，即欠
    缺成立婚姻之實質意思。揆諸前揭說明，原告請求確認其與
    被告間之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1項前段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
