【裁判字號】    98,聲,509
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹公克、空包裝
總重零點伍玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國95年2 月9 日上午10時50分許，在屏東
    縣麟洛鄉○○路永達技術學院停車場旁，為警查獲其施用第
    一級毒品海洛因之犯行，並扣得其持有之海洛因2 包（合計
    淨重0.31公克、包裝重0.59公克）。且扣案之包海洛因2 包
    經送鑑定，均含海洛因成分，為海洛因無訛，有法務部調查
    局95年4 月28日調科壹字第240004139 號鑑定通知書附卷可
    稽。茲聲請人以被告施用海洛因之犯行，業經觀察、勒戒執
    行完畢，並經為不起訴之處分（95年度毒偵字第351 號），
    就扣案之上開海洛因2 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸
    前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
