【裁判字號】    98,簡,610
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第610號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾慶雲律師
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，（97年度偵字第7116
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號97年度易字第1272號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯加重竊盜罪，各處有期徒刑陸月，扣案之
油壓剪壹支沒收；又共同犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑陸月。各
應執行有期徒刑拾月，均緩刑年，緩刑期間內付保護管束，並
均應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義
務勞務。扣案之油壓剪壹支沒收。
    理  由
一、本院認定被告等之犯罪事實補充「被告乙○○、丙○○共同
    基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意」、證據除補充被
    告2 人於本院準備程序中之自白、被告丙○○與被害人丁○
    ○之和解聲明書、本院公務電話紀錄外，其餘與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言；又刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條
    件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院55年台上字第547 號、79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。本件被告2 人係自起訴
    書所載之檳榔園鐵絲網圍籬外爬越進入，業據其等供承在卷
    （本院卷第59頁），而上開鐵絲網係設置於檳榔園外，具有
    一定高度，有照片在卷可憑（警卷第45頁），依社會通常觀
    念應為防盜之設備。又被告2 人所持之油壓剪屬鐵金屬製品
    ，有照片在卷可稽（警卷第27頁），且可供破壞鴿舍鎖頭，
    應至為堅硬、銳利，則若持之攻擊人，客觀上顯足以危害他
    人生命、身體安全，屬具有危險性之兇器無訛。核被告乙○
    ○、丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3款
    之攜帶兇器、踰越安全設備竊盜罪及同法第346 條第1 項之
    恐嚇取財罪。被告2 人與被告余福堆（余福堆部分另行審結
    ）間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人以一
    加害財產之事恐嚇被害人丁○○、甲○○，致其2 人心生恐
    懼，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，僅論以一罪
    。被告2 人所犯加重竊盜罪及恐嚇取財罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乙○○、丙○○僅因缺
    錢花用即竊取他人財物，復以此恐嚇他人，法紀觀念薄弱，
    惟念其等犯後坦承犯行，態度尚佳，犯罪所生損害非鉅，所
    竊財物業已返還被害人、並與其達成和解，取得原諒，有和
    解書2 紙及本院公務電話紀錄在卷可考等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別定應執行之刑。查被告2 人前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份附卷足按，因一時失慮，致罹刑章，事後已坦
    承犯行，深具悔意並均已被害人達成和解，業如上述，是本
    院認被告等經本次刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告2 人所處之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑3 年，以啟自新。又為促使被告等日後得以知曉尊
    重法治之觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告等
    一定負擔之必要，併予諭知被告乙○○、丙○○各應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務；
    另依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告在緩刑期間付保護
    管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期達成緩刑目的。
三、扣案之油壓剪1 支，係被告余褔堆所有，供犯本件加重竊盜
    所用之物，業據被告2 人供承在卷，是在共犯責任範圍內，
    上開物品均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑
法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第55條、第51條第
5款 ，第74條第1 項第1 款、第5 款、第38條第1 項第2 款、第
93 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
