【裁判字號】    98,簡上,59
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第7 號中華民國97年
1 月23日刑事簡易判決（97年度偵字第5805號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件刑
    事簡易判決書之記載。被告則以其將存摺借其朋友「弟仔」
    以供匯款之用，並未取得任何代價且亦未曾與「弟仔」一起
    去提款，請求撤銷原判決並從輕量刑云云提起上訴。
二、經查被告自承不知「弟仔」之年籍姓名一節，竟率而出借存
    摺，所辯大違常情，不足採信；另按本件原審論罪科刑所依
    之刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣（下同）3 萬元以下罰金，原審斟
    酌被告有多項前科，素行欠佳，及其任意提供帳戶資料供他
    人使用，幫助他人犯罪，所致被害人之損害15萬元及其犯後
    態度等一切情狀，量處被告有期徒刑6 月並諭知如易科罰金
    以1000元折算1 日，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，被
    告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第373 條、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  史安琪
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
