【裁判字號】    98,繼,481
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第481號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣泰武鄉佳平村
佳平巷80號）民國98年4 月7 日死亡，開具遺產清冊呈報本院，
並於98年4 月15日聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                        家事庭法  官   廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                              書記官   陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
