【裁判字號】    98,聲,499
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾繁政.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克，空包裝重零
點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之海洛因1 包（淨重0.22公克，空包裝重0.19公
    克）經送檢驗，經以化學呈色法及氣相層析質普儀分析法檢
    驗，結果含海洛因成分，有法務部調查局民國94年9 月22日
    調科壹字第240003804 號鑑定通知書1 紙在卷可憑，確屬毒
    品危害防制條例規定之第一級毒品海洛因，為違禁物無訛。
    茲聲請人以被告施用海洛因之犯行，業經裁定觀察、勒戒執
    行完畢，並經為不起訴之處分（94年度毒偵緝字第81號），
    就扣案之上開海洛因1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸
    前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
