【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第319號
                                       98年度聲字第481號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王進勝律師
            陳慧錚律師
            李汶哲律師
聲  請  人
即  被  告  林志忠
                    （
選任辯護人  樓嘉君律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字第3 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告林志忠、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之罪，且有共犯林耀國
    、「阿強」尚未到案，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款規定，於民國98年3 月13日執行羈押。
二、本院審閱全卷並訊問被告2 人，認上開羈押原因依然存在，
    尚不能因具保而使之消滅。被告甲○○固供稱：林耀國係被
    告配合檢方所供之上手，不能以其未到案為由羈押被告，且
    家中經濟情況不佳，其係家庭經濟支柱等情；及被告林志忠
    陳稱：其以修護汽車為業，係家庭經濟支柱等語，核均與羈
    押要件之審查無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
