【裁判字號】    98,聲,529
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○  高雄市○○.
上列具保人因被告違反電信法案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第23號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電信法案件，前經具保人
    乙○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）1 萬元，而
    停止羈押予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反電信法案件，前經具保人依本院之指定，於民
    國97年7 月10日繳納保證金1 萬元，而停止羈押予以釋放。
    惟被告因前開案件，於97年7 月17日經本院以97年度易字第
    624 號判決判處有期徒刑1 年，並於同年12月1 日確定後，
    經臺灣屏東地方法院檢察署掣發執行傳票命受刑人於98年2
    月4 日到案接受執行，而受刑人本人於98年1 月2 日收受執
    行傳票後，即傳拘無著，且具保人經通知亦未帶同被告到案
    執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、收受刑事保
    證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、報
    告書、通知函及其送達證書等件在卷可稽，又受刑人現並未
    在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 紙在卷可按，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官
    聲請沒入上開具保人繳納之保證金，揆諸前揭法條規定，即
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
