【裁判字號】    98,聲,510
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第510號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點肆公克）沒
收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國93年4 月7 日上午11時30分許，在屏東
    縣新埤鄉新埤大橋南下車道，經警查獲其施用第二級毒品甲
    基安非他命，並扣得甲基安非他命1 包（含袋毛重0.4 公克
    ）之事實，業據其於警詢及檢察官訊問中坦承不諱，且扣案
    之該包甲基安非他命，經警以聯勒二０四廠製造之毒品檢驗
    盒試劑初步檢驗，結果呈甲基安非他命反應，有員警製作之
    屏東縣警察局枋寮分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初
    步檢驗報告單在卷可憑。茲聲請人以被告施用甲基安非他命
    之犯行，業經裁定觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處
    分（93年度毒聲字第409 號），就扣案之上開甲基安非他命
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
