【裁判字號】    98,繼,496
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第496號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
上列聲明人就被繼承人乙○○遺產聲明限定繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲明人應於本裁定送達後肆拾日內，呈報遺產清冊（應載明被繼
承人之財產狀況及繼承人已知之債權人、債務人）於本院。
    理  由
一、按法院接獲限定繼承人呈報限定繼承後，應定一個月以上三
    個月以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，
    法院得因繼承人之聲請延展之，民法第1156條第2 項定有明
    文。又繼承人開具遺產清冊，應記載被繼承人之財產狀況及
    繼承人已知之債權人、債務人，非訟事件法第141 條第3 項
    亦有明文。
二、本件聲明人聲明限定繼承，未據提出遺產清冊記載被繼承人
    之財產狀況及繼承人已知之債權人、債務人，爰依上開規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
