【裁判字號】    97,家訴,25
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家訴字第25號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  史雙全律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國98年3 月26日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「訴訟費用由被告負擔」之記載，應更
正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
