【裁判字號】    98,親,15
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度親字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明。原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列
    各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第244 條
    第1 項、第249 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴時雖有記載當事人，然依原告所述被告乙○○
    係民國97年3 月4 日，年僅1 歲，並無訴訟能力，亦未由法
    定代理人合法代理，其訴訟要件尚有欠缺，經本院於98 年3
    月27日裁定命其於收受裁定日起7 日內應予補正，此項裁定
    業已依法寄存送達，並於同年4 月10日生送達原告效力，有
    送達證書附卷可稽，然原告逾期迄未補正，揆諸上揭說明，
    原告起訴並不合法定程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
