【裁判字號】    98,聲,480
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第480號
聲   請   人  乙○○律師
即選任辯護人  丙○○律師
被        告  甲○○
                      （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖然涉犯販賣第一級、第二級毒
    品罪嫌，惟被告願意全力配合調查，以爭取自身清白，是本
    案顯無礙於日後審判或執行之情形，應無羈押之必要；況被
    告有家庭需要照顧，自無棄家逃亡之可能，爰聲請法院准予
    具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款定有明文。本件被告甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯該
    條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪，
    犯罪嫌疑重大，並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復因
    被告所涉販賣毒品犯行，對於國家、社會之危害匪淺，為期
    追訴、審判或執行程序得以順利進行，顯有羈押之必要，而
    於民國98年4月9日經本院予以執行羈押在案。
三、次按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審
    判之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而
    係指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於
    確保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈
    押之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第
    526 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判
    決，29年抗字第57號判例意旨參照）。查被告被訴販賣毒品
    案件，犯罪事實業經證人徐誌鴻、張凱屏、陳文太、卓俊誼
    、許照明、吳豐基、蔡宏騰、鄭詔友、余宗、陳宗獻、陳
    明輝於警詢時指證明確，並有該等證人與被告接洽買賣毒品
    時之通訊監察譯文可資佐證，其中證人部分並陸續經被告傳
    訊到庭接受對質詰問，確認其等警詢筆錄內容所為陳述，且
    相關通訊監察譯文亦經被告檢視、審閱以確認內容，被告並
    明確表示無勘驗錄音帶或送請聲紋比對之必要，有本院96年
    度訴字第464 號歷次審判筆錄足稽。是被告所涉之販賣毒品
    犯行，罪嫌重大當屬無疑，且係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，而該案既仍於本院審理並依序進行相關調查證據程
    序，是刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因自依舊
    存在；再被告所涉之販賣毒品犯行，係戕害他人陷於毒癮之
    害，且併有販售第一級、第二級毒品之情，暨其被訴範圍乃
    高達十餘次販毒事實，顯然犯罪情節影響匪淺，當屬對人民
    生命、身體法益之重大危害，於社會安寧之風險甚高，為確
    保將來審判之順利進行及保全刑事執行程序，審酌比例原則
    及必要性原則，認有執行羈押之必要，且該羈押之必要性尚
    無從因具保、責付或限制住居等手段替代。何況被告於本件
    偵審程序中始終否認犯行，卻無法合理答辯證人指述歷歷與
    通訊監察譯文所呈內容，當無前開聲請人所謂被告全力配合
    調查之情。從而，聲請人仍執前詞聲請停止羈押，自難為採
    。
四、另聲請意旨以被告有家庭需要照顧，不可能逃匿而規避審判
    、執行云云，惟被告是否需照顧家庭，核與其涉嫌重罪、有
    加害公眾社會安危之虞要無關連，亦與停止羈押之法定原因
    並不相符，自無可採。此外，本件亦無刑事訴訟法第114 條
    各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜上，聲請人
    聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
