【裁判字號】    98,聲,526
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第100號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克、空包裝重零
點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國93年8 月23日下午3 時30分許，在屏東
    縣林邊鄉○○村○○路普龍殿旁魚塭工寮，為警查獲其施用
    第一級毒品海洛因之犯行，並扣得其持有之海洛因1 包（淨
    重0.07公克、空包裝重0.23公克）等情，業據被告於警詢及
    檢察官訊問時坦承不諱，並有扣案之海洛因1 包可資佐證。
    且該包海洛因經以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗
    ，確檢出海洛因成分，有法務部調查局93年9 月29日調科壹
    字第240003279 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，為毒品危害防
    制條例規定之第一級毒品無訛。茲聲請人以被告施用海洛因
    之犯行，業經觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處分（
    93年度毒偵字第1599號）確定，就扣案之上開海洛因1 包，
    聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
