【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第315號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請除權判決事件，對本院於民國98年3月10日所
為之98年度除字第63號民事判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：本院98年度除字第63號民事判決附表編號
    007所示之支票，其發票人「寶禾百貨有限公司陳彭保雲」
    之記載，應更正為「寶來百貨有限公司陳彭保雲」，為此爰
    聲請更正判決。
三、經查，聲請人雖主張本院98年度除字第63號民事判決附表編
    號007所示之支票，其發票人「寶禾百貨有限公司陳彭保雲
    」之記載，應更正為「寶來百貨有限公司陳彭保雲」等語，
    惟依本院97年度催字第322號民事裁定、聲請人所提出之新
    聞紙及聲請人於本院98年度除字第63號除權判決事件所提出
    之聲請狀以觀，就本院98年度除字第63號民事判決附表編號
    007所示之支票，其發票人均記載為「寶禾百貨有限公司陳
    彭保雲」，是以本院98年度除字第63號民事判決並無誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤。縱本院98年度除字第63號民事
    判決附表編號007所示之支票，其發票人確係「寶來百貨有
    限公司陳彭保雲」，惟本院97年度催字第322號民事裁定係
    記載為「寶禾百貨有限公司陳彭保雲」，然聲請人卻未依法
    聲請更正裁定即予登報，其公示催告程序即非適法，從而聲
    請人就如附表編號007所示之支票向本院聲請更正判決，自
    有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
