【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度易字第507 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第247 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國97年
    10月27日以97年度易字第507 號（97年度偵字第2378號），
    判處有期徒刑6 月，同時宣告緩刑2 年，於97年12月3 日確
    定。惟其於緩刑期前即97年8 月13日更犯公共危險罪，經臺
    灣桃園地方法院於97年9 月30日以97年度壢交簡字第2796號
    判決判處拘役30日，並於97年12月8 日確定。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、經查：
（一）受刑人甲○因犯竊盜案件，經本院於97年10月27日以97年
      度易字第507 號判決判處有期徒刑6 月，同時宣告緩刑2
      年，於97年12月3 日確定。然其曾於緩刑期前即97年8 月
      13日另犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於97年9 月30
      日以97年度壢交簡字第2796號判決判處拘役30日，並於97
      年12月8 日確定，此有上開2 案件之刑事判決正本及臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從而，受刑人
      固確合於修正後刑法第75條之1 第1 款「緩刑前因故意犯
      他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
      金之宣告確定者」之構成要件。
（二）惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
      利於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又已課予法院
      裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前
      案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須
      衡酌相關情況決定之。查受刑人後案之公共危險犯行，其
      犯罪時間為97年8 月13日，乃於前案判決緩刑之前，據此
      已難認有何前案緩刑宣告難收其預期效果情事；參以受刑
      人之前案竊盜案件判決時（即97年10月27日），其後案公
      共危險犯行業經檢察官偵查終結並聲請以簡易判決處刑（
      即97年8 月15日），此有前開判決正本及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表等件在卷為憑，足徵受刑人之後案竊盜犯行
      已為前案竊盜案件承審法官斟酌後仍諭知緩刑。是以，實
      難僅憑受刑人後案行為認定其前案之緩刑宣告有何難收刑
      罰預期效果，或其將來一定會有再犯前案類似侵害他人法
      益或造成他人法益危險之犯行，而致緩刑效果不彰之情。
三、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執
    行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩
    刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
