【裁判字號】    98,司聲,69
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第69號
聲  請  人  力盛光電股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  悠景科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三號提存事件，聲請人所提存第一商業
銀行可轉讓定期存單二紙，面額各為新臺幣壹佰萬元、壹拾萬元
，合計新臺幣壹佰壹拾萬元之擔保金，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院95年度裁全字第3276號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾
    提供第一商業銀行可轉讓定期存單2紙，面額各為新臺幣（
    下同）1,000,000元、100,000元，合計1,100,000元為擔保
    金，並以本院96年度存字第63號提存事件提存在案。茲因相
    對人出具同意書同意聲請人取回前開之擔保金，為此請求准
    予依法返還前開提存之擔保金等語，並提出本院95年度裁全
    字第3276號民事裁定、96年度存字第63號提存書、相對人之
    公司變更登記表、相對人之法定代理人之身分証（以上均為
    影本）各1份、相對人出具之同意書1份等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院95年度裁全字第3276號假扣押事件（含96
    年度執全字第58號假扣押事件）、96年度存字第63號擔保提
    存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲
    請人業據提出相對人之同意書一份，而該同意書上相對人及
    其法定代理人之印文，以肉眼比對方式，核與相對人及其法
    定代理人於公司變更登記表上之印文相符，另同意書復已明
    確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既已證
    明相對人同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開規定，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
