【裁判字號】    98,審竹簡,168
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第168號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第10號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第7985號、98年度偵緝字第342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年6 月25日前之某日，在不詳地點，同時
    將其所有之陽信商業銀行臺北分行（下稱陽信銀行臺北分行
    ）帳號000000000000號帳戶及第一商業銀行股份有限公司新
    竹分行（下稱第一銀行新竹分行）帳號00000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡及提款密碼等資料，以不詳之代價，交付予
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團內之
    某成員，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於97年6
    月25日下午6 時許，在網路上自稱「紫嫻」與蔡偉年聊天，
    佯稱得以新臺幣（下同）1,000 元之代價見面聊天，致蔡偉
    年陷於錯誤，持金融卡至提款機前依其指示操作，於同日晚
    上8 時44分許，將其帳戶內之存款以轉帳之方式，匯款2 萬
    9,979 元至上開甲○○之陽信銀行臺北分行帳戶內，旋遭詐
    騙集團人員提領一空。(2)又於97年6 月25日晚上9 時13分許
    ，撥打電話予許麗華，佯稱為奇摩雅虎賣家，聲稱因許麗華
    於網路購物轉帳分期付款設定錯誤，要求許麗華持金融卡至
    提款機前依其指示操作，致許麗華陷於錯誤，於同日晚上9
    時57分許至高雄縣鳳山市○○○路之郵局自動提款機依指示
    操作，將其帳戶內之存款以轉帳之方式，匯款2 萬8,017 元
    至上開甲○○之陽信銀行臺北分行帳戶內，旋遭詐騙集團人
    員提領一空。(3)又於97年6 月26日，撥打電話予乙○○○，
    佯稱其之前網路購物時，因賣家操作錯誤，將會每月自動扣
    款等等，致乙○○○陷於錯誤，依該人指示利用自動櫃員機
    於同日晚上8 時25分、36分許，分別匯款2 筆各2 萬9,989
    元之款項至上開甲○○之第一銀行新竹分行帳戶內。嗣因蔡
    偉年、許麗華、乙○○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上
    情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人蔡偉年、許麗華、乙○○○於警詢時之指述
      。
（三）被害人蔡偉年、許麗華轉帳之自動櫃員機交易明細表各1
      紙在卷可查。
（四）被告之陽信銀行臺北分行帳戶開戶資料、歷史交易查詢表
      各1 份在卷可證。
（五）被害人乙○○○轉帳之自動櫃員機交易明細表2 紙、被告
      之第一銀行新竹分行帳戶開戶資料及交易明細查詢各1 份
      在卷可查。
（六）被告雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提供帳戶
      供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：97年10
      月時搬回老家，陽信銀行的存摺、提款卡放在租屋處，97
      年11月要回租屋處拿證件及存摺、提款卡時，就不見了，
      陽信銀行帳戶的密碼寫在小紙條跟存摺、提款卡放在一起
      ；又第一銀行新竹分行帳戶存摺於97年10月間搬家時不見
      了，提款卡則於96年8 月間因破損，被丟棄在臺北市○○
      ○路租屋處之垃圾桶內，提款卡密碼為身分證號碼後4 碼
      ，未曾遺失身分證等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡不見，且被告未能具體說
      明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則
      該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該帳戶？
      自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採
      信。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺
      及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且上
      開陽信銀行臺北分行帳戶所使用之密碼竟寫在小紙條上，
      又未與提款卡分開存放，則形同未設密碼，豈不違背常理
      ，啟人疑竇。又被告若未提供上開第一銀行新竹分行帳戶
      提款密碼，詐騙集團成員又如何得知密碼而對被害人從事
      詐欺取財後，再為領款行為？且被害人係因受詐騙集團之
      詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，
      衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人
      信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提
      領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告
      前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致
      因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而
      就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡、
      存摺等物，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確
      曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他
      人財物，則被告所辯該帳戶係遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以
      為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其
      帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告甲○○以一幫助行為，同時提供上開陽信銀行及第
      一銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，為單純之一幫助
      行為，其幫助犯罪集團分別詐取蔡偉年、許麗華、乙○○
      ○等3 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為
      係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺
      取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項
      之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人乙○○○之犯行，惟移送併案部分（即臺
      灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第7985號、98年度偵緝
      字第342 號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人蔡偉年、許
      麗華部分，與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪之關
      係，本院自應併予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前於92年8 月間，曾因違反妨害
      兵役治罪條例案件，經臺灣花蓮地方法院於92年9 月8 日
      ，以92年度玉簡字第60號判決，判處有期徒刑2 月、緩刑
      2 年，嗣於92年9 月26日確定，惟於緩刑期滿，而緩刑之
      宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76條前段之
      規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
      表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程
      序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院
      綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切
      反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向
      指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
      管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何公益團體
      、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
      由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體
      或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
