【裁判字號】    98,審訴,266
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第266號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第472 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年4月28日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院於87年10月6 日以87年度毒聲字第2011號裁定送觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由同法院於88
      年1月26日以88年度毒聲字第285號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於停止強制戒治及撤銷停止戒治後，迄至89年
      8月8日因強制戒治執行完畢出所，並由臺灣桃園地方法院
      檢察署檢察官於89年8月25日以89年度戒偵字第451號為不
      起訴處分確定。又於89年間，因施用毒品案件，經臺灣桃
      園地方法院於89年11月17日以89年度毒聲字第7244號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，經同法院於90年10月9 日以
      90年度毒聲字第4188號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
      束，於90年11月16日保護管束期滿未經撤銷視同執行完畢
      ；刑責部分經同法院於90年3月16日以90年度壢簡字第181
      號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年3月8日執行完畢。
      另於92年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院於92年10月31日以92年度毒聲字第3296號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，惟因毒品危害防制條例於93年1
      月9日修正施行而未執行；刑責部分經同法院於93年7月30
      日以92年度壢簡字第1741號判決分別判處有期徒刑6月、4
      月，定應執行刑有期徒刑10月確定，甫於95年6 月23日縮
      短刑期執行完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年11月3 日中午12時許，在其位於新竹縣湖口鄉○
      ○路○段19巷7號之居處，以將第一級毒品海洛因摻水置於
      注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因
      1 次。嗣其因另案為臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，
      而於97年11月3日晚間6時10分許，在新竹縣湖口鄉○○路
      ○段19巷為警逮捕，並於同日晚間6 時37分許，在新竹縣
      政府警察局刑警大隊親自採尿送驗，檢驗結果嗎啡陽性反
      應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
