【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    請求競業禁止
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第249號
原      告  頎邦科技股份有限公司
                      路3號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡玉玲律師
訴訟代理人  陳佩貞律師
上列當事人與被告乙○○間請求競業禁止事件，原告起訴僅繳納
部分裁判費新臺幣（下同）13,672元。本件原告訴之聲明第1項
係請求「禁止被告至民國99年12月29日止在飛信半導體股份有限
公司任職。」，按訴訟係因財產權或非財產權而涉訟，應以其訴
訟標的係基於財產權或非財產權所為之請求為斷，與請求之內容
究係給付金錢、交付特定物、命為一定之作為、不作為或意思表
示無涉。原告本項聲明係基於兩造間競業禁止之約定所為之不作
為請求，其訴訟標的顯係因財產權而涉訟，是以本項聲明不屬於
非因財產權涉訟者，合先敘明。次按，核定訴訟標的之價額，以
起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
之利益為準，民事訴訟法第77條之1訂有明文。本項聲明並無起
訴時之交易價額可資參照，本院顯無從預估原告因被告於此期間
內不為競業行為而可獲得之利益，是以本項聲明應屬訴訟標的之
價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12，應以1,650,000元
計算其訴訟標的價額。原告訴之聲明第2項為請求給付特定金額
，其訴訟標的金額為301,563元，與訴之聲明第1項合計，本件訴
訟標的價額共為1,951,563元，應徵第一審裁判費20,404元，扣
除原告已繳納之13,672元，尚應補繳6,732元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                      法  官  黃珮禎
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                                      書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
