【裁判字號】    98,審交易,15
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第7677號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月8
    日8 時50分，駕駛車牌號碼W3-5507 號自用小客車，沿新竹
    市○○路○ 段由西往東方向行駛，行經同路段179 號前，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意保持安全間隔，適該路段右前方由告
    訴人甲○○所駕駛之車牌號碼PB3-865 號重型機車亦疏未保
    持安全間隔，致兩車發生擦撞，甲○○人車倒地後，受有創
    傷性腦挫傷、蜘蛛膜下腔出血、腦室內出血及硬膜下出血、
    左手肘骨折、左手及顏面部位多處擦傷等傷害，因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，已據雙方和解在案，有和解書1 紙在卷可證，並
    經告訴人甲○○撤回對被告之告訴，亦有撤回告訴狀1 紙在
    卷可按。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
