【裁判字號】    98,竹簡,30
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第30號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月14日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年三月十八日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國85年8 月8 日向原告借得新台幣（下
    同）200,000 元，原約定於85年9 月8 日償還，被告並即簽
    發交付發票日為85年8 月8 日，到期日為85年9 月8 日，面
    額200,000 元之本票乙紙予原告作為擔保，詎屆期被告並未
    償還前開借款，屢經催討，均未獲置理，為此，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金及自起訴狀繕本送達翌日（即98年3 月18日，於98
    年1 月15日登載報紙，於98年3 月17日發生送達效力）起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本票乙紙
    為證，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文
    第1 項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日（即98年3 月18
    日，於98年1 月15日登載報紙，於98年3 月17 日 發生送達
    效力）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即屬正
    當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程式所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
