【裁判字號】    98,審竹簡,173
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第173號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7861號），本院判決如下：
主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年1 月中旬某日，在新竹市成德國中附近
    之「萊爾富」便利商店前，向李佳曄取得友人李雅琴所開立
    之臺灣郵政股份有限公司新店青潭郵局之帳號000-0000000
    0000000 號之存摺、提款卡及密碼後，以新臺幣（下同）6,
    000 元之代價，在新竹市○○路上之「網路空間」網咖店內
    交付予真實姓名年籍不詳綽號「阿源」之成年男子使用。嗣
    「阿源」及其所屬之詐騙集團成員即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年2 月17日下午4 時5 分許，以電
    話向乙○○佯稱，其先前於奇摩拍賣中心購物時誤設約定轉
    帳功能，造成每月固定扣款，需立刻至自動櫃員機操作辦理
    等等，乙○○因此陷於錯誤，而於同日下午6 時30分許，在
    高雄市三民區○○○路100 號高雄醫學大學附設郵局自動櫃
    員機，按詐騙集團成員指示操作，將其帳戶內之2 萬6,240
    元匯出至上開李雅琴之帳戶內。嗣因乙○○察覺有異，向警
    方報案後，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人李佳曄於警局詢問時之指述。
（三）證人李雅琴於警局詢問、檢察官偵查中之指述。
（四）證人乙○○於警局詢問時之證述。
（五）郵局自動櫃員機英文匯款單據影本1 紙。
（六）臺灣郵政股份有限公司函、證人李佳曄、李雅琴分別之存
      簿儲金帳戶立帳申請書、歷史交易清單、交易明細等資料
      影本各1 份。
（七）新竹樹林頭郵局自動櫃員機提款影像光碟1 片。
（八）受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表及內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表、反詐騙案件紀錄表各1 份。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，收集李雅
      琴之郵局存摺、提款卡及密碼並提供予詐騙集團成員使用
      ，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
      為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以
      外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應
      屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
      之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，以及被告犯罪後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
