【裁判字號】    98,竹東簡,57
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行：「
    判處有期徒刑7月確定，再因妨害兵役治罪條例案件，經本
    院於91年3月4日以90年度竹簡字第384號判決判處有期徒刑
    4月確定，上開二罪合併定應執行有期徒刑9月，上開三罪並
    於91年9月25日執行完畢。……」應予補充更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：我於96年8月9日出獄後就沒有施用毒品云云。惟查，
    被告甲○○於97年11月14日下午4 時50分許，在警局所採集
    之尿液檢體（原樣編號為：164 號），經送檢驗結果，確呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限
    公司於97年12月2 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣
    政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見98年
    度毒偵字第443 號偵查卷第7 －8 頁）各1 份在卷足憑。按
    「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（
    87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開臺灣檢驗
    科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽
    性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於
    96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156
    號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於
    97年11月14日下午4 時50分許採尿時起回溯前96小時內之某
    時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯行，
    堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
