【裁判字號】    98,聲,286
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第286號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司於民國（下同）95年12月22日將其對相對人之債權讓與第
    三人台北國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管
    理有限公司再於96年3月29日，將前開債權讓與聲請人，聲
    請人乃於日前以郵局掛號信函將前開債權讓與之事實通知相
    對人，詎前開信函以「查無此人」為由被退回，惟相對人確
    實設籍於該處，爰依民事訴訟法第149條第1項第1款之規定
    ，聲請公示送達等語，並提出債權讓與聲明書影本、戶籍謄
    本、退件信函等件為證。
三、經查，本件相對人設籍於新竹市○區○○路478號，有戶籍
    謄本附卷可稽，聲請人向上址寄發債權讓與催告清償函，亦
    有信封及通知書可憑，且遭退回之信封載明「查無此人」，
    是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人
    確有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其
    公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
