【裁判字號】    97,易,985
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第985號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄新竹分監
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第26
7 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月26日傍晚7 時許
    ，在新竹縣竹東鎮上館國小內運動場公共場所，辱罵告訴人
    甲○○「啟智班、特教班」等語，又欲出手拉扯告訴人甲○
    ○時，為告訴人周梓宣阻止，被告乙○○竟因此徒手毆打告
    訴人周梓宣，致告訴人周梓宣受有鼻中隔出血之傷害，而認
    被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及第309 條第1 項
    公然侮辱罪嫌等語。
三、查本件被告所涉傷害、公然侮辱犯行，依刑法第287 條前段
    及第314 條之規定，均須告訴乃論，茲因告訴人等撤回對被
    告之告訴，並有聲請撤回告訴狀等附卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官   李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官   陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
