【裁判字號】    97,竹簡,1183
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1183號
聲請人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
                  政事務所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充「乙○○前於民國92年間，
    因妨害兵役案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第3808
    號判處有期徒刑2 月確定，於94年3 月20日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告乙○○於92年間，因妨害兵役案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度簡字第3808號判處有期徒刑2 月確定，於94年3
    月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○素行
    尚佳，被告雙方僅因細故而互為傷害行為、被告雙方所受傷
    害程度，暨被告雙方並未達成和解及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第4965 號
被    告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                  住新竹市○○區○○路5段323巷65號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
          乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                  住臺北縣板橋市○○路6號
                  居新竹市○區○○路192巷90弄31號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○、乙○○等人，於民國97年6 月16日15時30分許，在
    新竹市○○區○○路640 巷552 號內，因工作事務互生爭執
    ，竟均基於傷害之故意，當場甲○○持水泥工敷牆所用磨刀
    ，乙○○則持圓鍬，相互攻擊對方，致使甲○○因而受有右
    腕挫傷、右中指撕裂傷、左肘擦傷等傷害，乙○○則受有臉
    部裂傷之傷害。
２、案經甲○○、乙○○訴由新竹市警察局第三分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述上開衝突經過，另亦指訴對造傷害犯行等情
    節。
  (2)被告乙○○供述上開衝突經過，另亦指訴對造傷害犯行等情
    節。
  (3)被告甲○○診斷證明書。
  (4)被告乙○○診斷證明書。
２、所犯法條：
    刑法第277條第1項。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    9     日
                                  檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
