【裁判字號】    98,司聲,71
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第71號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  孫源良即良晟機械企業社
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四號提存事件聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券、面額新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，為擔保
    假扣押，聲請人前遵本院97年度裁全字第1919號民事裁定，
    曾提供中央政府建設公債86年度乙類第3期登錄債券面額新
    臺幣（下同）100,000元為擔保金，並以本院97年度存字第4
    號提存事件提存後，聲請本院以98年度執全字第8號假扣押
    執行在案。茲因相對人出具同意書同意聲請人取回前開之擔
    保金，為此請求准予依法返還前開提存之擔保金等語，並提
    出本院97年度裁全字第1919號民事裁定、98年度存字第4號
    提存書（以上均文影本）各1份、相對人出具之同意書3份、
    相對人之印鑑證明2份等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第1919號假扣押事件（含98
    年度執全字第8號）、98年度存字第4號擔保提存事件等卷宗
    查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提
    出相對人乙○○、孫源良即良晟機械企業社之同意書三份，
    而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人孫源良
    即良晟機械企業社於新竹縣竹東鎮戶政事務所之印鑑證明、
    相對人乙○○於新竹縣竹東鎮戶政事務所之印鑑證明上之印
    文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開
    擔保金，是聲請人既已證明相對人同意其取回前開提存之擔
    保金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
