【裁判字號】    98,竹北簡,11
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7180號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
偵字第3051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之，如附件（含移送併案審理臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度偵字第3051號移送併辦意旨書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                     竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                               書記官  王 明
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
