【裁判字號】    98,撤緩,36
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院96年度交訴字第77號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第298號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度交訴字第七七號刑事判決對甲○○所為緩刑伍年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本
    院於民國97年1 月25日以96年度交訴字第77號（偵查案號：
    96年度偵字第6562號）判決判處應執行有期徒一年二月，緩
    刑五年確定。惟其於緩刑期內即97年10月19日更犯酒後駕車
    之公共危險罪，經本院於97年11月20日以97年度竹交簡字第
    836 號簡易判決判處有期徒刑二月，於97年12月18日確定。
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1項第2款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2 款定有明文。經核
    受刑人甲○○上述二案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，其前於96年9 月22日因酒後駕車、過失致人於死及肇事
    逃逸等案件，經本院以96年度交訴字第77號判決予以緩刑之
    寬典，竟仍於緩刑期內即97年10月19日故意再犯酒後駕車之
    公共危險罪，足認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，從
    而，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行
    刑罰之必要，聲請人之聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
