【裁判字號】    98,司聲,74
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第74號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九二七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）
，面額計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。再民事訴訟法第
    104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制執
    行法第132條第3項，規定債權人收受假扣押或假處分裁定後
    已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，
    於法院撤回假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分
    裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人
    未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還
    擔保物之權利，最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨可
    供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國（下同）96年9月8日與花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後
    之存續公司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及
    一切權利義務，合先敘明。聲請人與相對人間之假扣押執行
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第1316號民事裁定，為
    擔保假扣押之實施，提供93年度甲類第7期中央政府建設公
    債（登錄債券），面額計新臺幣（下同）100,000元為擔保
    金，並以本院93年度存字第927號擔保提存事件提存後，聲
    請本院對相對人之財產實施假扣押執行在案。茲因聲請人於
    本院民事執行處撤回假扣押之執行，且聲請本院以新院雲民
    慧97聲828字第16593號函催告受擔保利益人即相對人於函到
    20日內，就其假扣押之執行所受之損害，對聲請人行使權利
    ，然相對人迄未行使，足見相對人未因假扣押執行受有損害
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列
    提存物，並提出本院93年度裁全字第1316號民事裁定、93年
    度存字第927號提存書、93年10月19日新院月93執全莊字第
    688號囑託查封登記書、96年6月1日新院雲93執全莊字第688
    號函、97年8月25日新院雲民慧97聲828字第16593號函（以
    上均為影本）各1件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院93年度裁全字第1316號假扣押事件（含93
    年度執全字第688號假扣押執行事件、併案93年度裁全字第
    1776號假扣押事件及94年度執全字第52號假扣押事件）、94
    年度執字第384號清償借款事件（併案96年度執聲字第50號
    陳報債權事件、94年度執字第3116號清償借款事件）、93年
    度存字第927號擔保提存事件、97年度聲字第828號通知受擔
    保利益人行使權利事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所
    述屬實，本件假扣押執行程序既已撤回，依首揭說明，符合
    廣義訴訟終結要件，而相對人於聲請人聲請本院發函催告其
    行使權利而未行使，亦經本院查明屬實，從而，聲請人聲請
    返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
