【裁判字號】    97,消債更,366
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第366號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1 次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。惟限制保全處分期
    間之目的，旨在維護債權人之權益，避免債務人惡意利用保
    全處分，阻礙債權人行使權利，且對於保全處分期間之延長
    ，除須經法院裁定外，以1 次為限，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明已屬顯然。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。前經本院於97年11月4
    日核發裁定准予保全處分，嗣經准予延長至98年3 月5 日。
    然伊所有之薪資債權因債權人香港商香港上海匯豐銀行（原
    中華商業銀行）繼續本院97年度執字第6758號之強制執行程
    序，致伊每月薪資債權遭債權人扣押三分之一。為利法院裁
    定更生程序之後，防杜債務人之財產減少、維持債權人間之
    公平受償及使債務人有重建更生之機會，爰聲請債務人履行
    債務及債權人對於債務人行使債權之限制，並停止本院97年
    度執字第6758號強制執行事件程序，及債權人就債務人其他
    財產不得開始或繼續強制執行程序。
三、經查，聲請人前於民國97年10月31日向本院聲請保全處分，
    業經本院於97年11月4 日裁定准許保全處分，期間自裁定公
    告之日起至98年1 月4 日止，又聲請人於97年12月18日復就
    同一標的聲請延長保全處分，業經本院於97年12月22日裁定
    准許延長保全處分，期間自裁定公告之日起至98年3 月5 日
    止，有本院前開裁定狀在卷可稽。揆諸首揭規定意旨，若准
    許聲請人復就同一標的為保全處分，無異於許聲請人以再為
    聲請之方法無限期延長保全處分之期間，恐難貫徹消費者債
    務清理條例第19條第2 項限制保全處分之期間及延長次數之
    立法目的。此外，聲請人並未說明就其他財產保全處分之具
    體內容，即無從准許。從而，債務人聲請保全處分，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
