【裁判字號】    98,聲,288
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第288號
聲  請  人
即 具保 人  乙○○
被 移送 人  甲○○
上列聲請人因被移送人違反檢肅流氓條例案件，聲請發還保證金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元應予發還。
    理  由
一、按案件有不能證明有流氓行為者，應裁定不付感訓處分；又
    法院受理流氓案件，本條例及其他法令未規定者，準用刑事
    訴訟法之規定，廢止前之檢肅流氓條例第13條第3 項第1 款
    、第23條分別定有明文。次按撤銷羈押、再執行羈押、受不
    起訴處分或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任
    ；又繳納保證金之第三人將被告預備逃匿情形，於得以防止
    之際報告法院而聲請退保者，法院得准其退保，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第2 項前段分別定有明文。而所謂因裁判
    而致羈押之效力消滅者，乃指經諭知無罪、免訴、免刑、緩
    刑、罰金或易以訓誡之判決而言（最高法院22年抗字第412
    號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○因被移送人甲○○涉犯鈞院96
    年度感裁字第21號違反檢肅流氓條例案件，於96年8 月17日
    為被移送人繳納保證金新臺幣（下同）2 萬元，今被移送人
    業經裁定不付感訓處分確定，請准將保證金發還云云。
三、經查，聲請人前於96年8 月17日就本院96年度感裁字第21號
    違反檢肅流氓條例案件為被移送人繳納保證金2 萬元後，經
    本院認不能證明被移送人有流氓行為，於97年6 月30日以96
    年度感裁字第21號裁定不付感訓處分，並經臺灣高等法院以
    97年度感抗字第146 號裁定駁回抗告，並於97年11月14日確
    定等情，業據本院依職權調閱該案卷核閱無訛。本件流氓案
    件既已不付感訓處分確定，其效力與刑事訴訟法第301 條第
    1 項之無罪判決相當，參照上開說明，聲請人之具保責任業
    已消滅，本件聲請核無違誤，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
