【裁判字號】    98,拍,344
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第344號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人於民國97年間，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保對伊所負金錢消費借貸債務之清償責任，
    設定擔保債權總金額為新臺幣（下同）500 萬元之抵押權（
    下稱系爭抵押權），經登記在案。相對人並於97年8 月1 日
    向伊借款350 萬元，約定於98年1 月30日清償。詎相對人嗣
    卻未依約清償借款，為此爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。因之，法院得否
    依上開規定准許拍賣抵押物，胥以抵押權登記為準，由形式
    上審查，認聲請人為抵押權人，且債權已屆清償期而未受清
    償時，方得為准許拍賣抵押物之裁定。經查，依卷附系爭抵
    押權設定契約書及他項權利證明書之記載，系爭抵押權所擔
    保者，乃相對人於97年7 月31日對聲請人所負，清償期為99
    年7 月30日之金錢消費借貸債務，實難認系爭抵押權所擔保
    之債權清償期業已屆至。又聲請人雖提出相對人於97年8 月
    1 日向聲請人借款350 萬元所簽訂之借據、催繳前述350 萬
    元借款之存證信函、發票日為98年1 月1 日之支票暨退票理
    由單等件，欲證明相對人就系爭抵押權所擔保之借款債務已
    喪失期限利益，惟該等證物所載之借款金額350 萬元、借款
    日期及清償期，與抵押權設定契約書所載抵押權擔保之債權
    500 萬，及其借款日期、清償期，均不相同，故由形式上觀
    之尚難認前開借據，即係系爭抵押權所擔保之債權。是以，
    揆諸上揭說明，由抵押權設定契約書形式上觀之，抵押權所
    擔保之債權既尚未屆清償期，本院自不得准許拍賣抵押物。
    從而，聲請人之聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
