【裁判字號】    98,審簡,230
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第230號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1179號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1769號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（97年度審易字第752 號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任仍改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充如下：被告於
    本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，其犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告一時失慮，竟提供銀
    行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安
    全擾亂金融秩序，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並於
    民國98年4 月27日匯款賠償被害人乙○○部分損失新臺幣（
    下同）1,000 元，有自動櫃員機轉帳明細影本1 紙在卷可憑
    ，雖被告曾於96年間，因偽造文書案件，為法院判決並減刑
    為有期徒刑1 年又15日，於97年2 月25日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，不符合緩刑
    之要件，惟參考上情及被告犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度及被害人之損失為4,983 元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
