【裁判字號】    97,訴,1608
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1608號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國98年3
月16日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣仟柒佰陸拾陸萬玖仟零
陸拾玖元（計算式詳如附表），應徵第二審裁判費新臺幣伍拾壹
萬伍仟貳佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28   日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  林玫熹
附表：
臺北市○○區○○段4小段321地號土地
283,000元（公告土地現值）×1064.85平方公尺×1/8（應有部
分）＝37,669,069元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
