【裁判字號】    98,聲,703
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（九十
八年度執聲沒字第六六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○犯賭博案件，於民國（下
    同）九十七年二月三日經檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    二萬元，由具保人丙○○出具現金保證後釋放。茲因該受刑
    人逃匿，爰聲請將其繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止押
    之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院八十七年臺抗字第四
    ０六號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)受刑人因賭博案件，經檢察官於九十七年二月三日指定保證
    金二萬元，由具保人如數繳納後釋放，而受刑人所犯賭博案
    件，亦經本院以九十七年度士簡字第五二０號判決判處有期
    徒刑四月確定，嗣受刑人於九十七年八月二十日申請辦理分
    期繳納罰金，經聲請人准予易科罰金共計新臺幣十二萬二千
    元並分六期繳納罰金（分別為九十七年八月二十日繳納一萬
    四千元；同年九月二十日起至十二月二十日按月繳納二萬元
    ，九十八年一月二十日繳納二萬八千元），詎受刑人於九十
    七年八月二十日起至九十八年一月二十三日共計繳納八萬六
    千元後，即未按期繳納罰金，經聲請人合法傳拘受刑人到案
    執行均未能到案後，另經合法通知具保人協同受刑人到案未
    果，並於九十八年四月十四日以甲○清執寅緝字第七九六號
    通緝書對受刑人發佈通緝乙情，固有九十七年八月二十日訊
    問筆錄、臺灣士林地方法院檢察署檢察官指揮易科罰金命令
    、臺灣士林地方法院檢察署自行收納款項收據、辦理分期繳
    納罰金執行案件進行表、法務部戶役政連結作業系統表、臺
    北縣政府警察局淡水分局九十八年三月十日北縣警淡偵字第
    ０九八０００五０五七號函、拘票、報告書、送達證書、通
    知書、刑事保證金收據、通緝書各一份在卷可按。
  (二)然受刑人業於九十八年四月二十日緝獲歸案，並經聲請人於
    同年月二十四日撤銷通緝一節，亦有臺灣高等法院被告通緝
    紀錄表一紙在卷可按，依前揭說明，本件受刑人雖曾逃匿，
    但既經緝獲，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，是本件聲請意旨與法未合，尚難准許，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
