【裁判字號】    98,補,199
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第199號
原      告  甲○○
被      告  德豐行興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
