【裁判字號】    97,訴,985
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第985號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳鴻奎律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
97年12月26日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑貳年陸月
，扣案如附表所示之物及仿WALTHER 廠PK/S型半自動改造手槍壹
把（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號）均沒收。」，
應更正為「應執行有期徒刑貳年陸月，併科罰金新臺幣萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日，扣案如附表所示之
物及仿WALTHER 廠PK/S型半自動改造手槍壹把（含彈匣壹個，槍
枝管制編號：0000000000號）均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「主文」欄有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
