【裁判字號】    98,聲,490
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第490號
聲  請  人  堪農山莊管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  壬○○
            丙○○
            戊○○
            丑○○
                    號4樓
相  對  人  盛州建設開發有限公司
法定代理人  癸○○
            子○○
            己○○
            丁○○
            乙○○即徐正一之.
                    之11
            辛○○即徐正一之.
            庚○○即徐正一之.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬陸仟肆佰壹拾陸元後，本院九十七年度
執字第三九○三六號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度訴字二一四號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴（98年度訴字
    第214 號）為理由，聲請裁定停止98年度執字第39036 號執
    行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而
    准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止
    執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權
    人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債
    權額為依據（最高法院86年度台抗字第442 號裁判參照）。
    本院審酌相對人壬○○、丙○○、戊○○及丑○○以本院95
    年度訴字第414 號判決及確定證明書為執行名義，聲請對相
    對人盛州建設開發有限公司為強制執行，請求拆除坐落臺北
    縣汐止市○○段烘內小段第178 之7 地號土地及同段376 之
    41地號土地上之地上物（占用土地面積合計70.52 平方公尺
    ），聲請人以其就前開地上物有足以排除強制執行之權利，
    提起第三人異議之訴。據此，相對人於停止執行期間內所可
    能受到之損害，即應以相對人停止執行期間內不能使用前開
    土地可能所受之損害計算。而前開土地當期申報地價均為每
    平方公尺新臺幣（以下同）4 千元，有土地登記謄本附於執
    行卷宗可稽，參酌本院於95年訴字第414 號案件中勘驗現場
    之結果，得悉前開土地位於堪農山莊內，該山莊為別墅型封
    閉住宅社區，對外藉巷弄連絡，內無商家、學校及市場，機
    能非佳等情，有該案判決書附於執行卷宗可證，另審酌各級
    法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款、第8 款之
    規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為
    2 年，第三審為1 年及斟酌該案件之繁簡程度，從寬推估其
    停止執行之期間為4 年等一切情狀，計算相對人可能所受之
    損害為56,416元（4000×70.52 ×5%×4 ＝56416） ，故定
    本件聲請人所應供之擔保金為56,416 元。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
