【裁判字號】    97,交聲,1605
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1605號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  立保保全股份有限公司
                    統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年10月28日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字裁22-ZIB115780號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而未依規
    定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上
    6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    9 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人立保保全股份有限公司
    所有之車牌號碼6712-QT 號自用小貨車，於97年6 月8 日16
    時11分，行經國道三號南下25公里處，違規行駛路肩，經內
    政部警政署國道公路警察局第九警察隊木柵分隊執勤員警逕
    行舉發「行駛高速公路違規行駛路肩」之違規。爰依道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第9 款，裁處罰鍰4,000 元等
    語。
三、異議意旨略以：案發當日，異議人所有之車輛由員工甲○○
    駕駛，於行駛中因車輛煞車有異常狀況，故閃黃燈警示後停
    靠路肩檢查，發現無異後改由較熟悉車況之同事駕駛，並於
    閃左轉燈後加速至60公里切回車道繼續上路，並非違規行駛
    路肩。且公司定有駕駛員重大交通違規記大過處分之規定，
    當日並無塞車，實無行駛路肩之必要，若非車輛有異狀，駕
    駛人何需冒違規、記過之險，又豈需低速行駛於路肩等情，
    懇請鈞院明察，撤銷原處分云云。
四、經查：
（一）異議人即受處分人立保保全股份有限公司所有之車牌號碼
      6712-QT 號自用小貨車，在上揭時地經警逕行舉發「行駛
      高速公路違規行駛路肩」之事實，此有內政部警政署國道
      公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、內政部警
      政署國道公路警察局第九警察隊98年3 月25日公警九交字
      第0980902065號函影本各1 紙，並有違規採證照片13幀在
      卷可稽，異議人並自承有行駛路肩之事實。
（二）異議人立保保全股份有限公司當天駕駛系爭車輛之人甲○
      ○到庭陳稱：伊當日行駛中因車輛煞車有異狀，故停靠路
      肩下車檢查輪胎，發現無異後，方由同事繼續駕駛，並非
      違規行駛路肩，且該車輛係每天使用，需由特定同事提早
      報檢，故當天未將車送修云云（參見本院98年4 月10日訊
      問筆錄）。依舉發機關提供之採證照片10張觀之（見本院
      卷第7 頁、第23頁至第27頁），系爭車輛於97年6 月8 日
      16 時11 分18秒、19秒、20秒、21秒及23秒出現於路肩，
      並未顯示系爭車輛有停車或有人下車查看車輛輪胎之情，
      且異議人復未提出事後系爭汽車有檢修之紀錄或任何相關
      證據證明，故異議人所辯，尚不足採。異議人確有上開之
      違規事實，應堪認定。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有「行駛高速公路違規行駛
    路肩」之違規，而依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    9 款裁處罰鍰4,000 元，核無不當。異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
