【裁判字號】    98,訴,453
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第453號
原      告  上緯企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  泉棡股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間給付買賣價金事件，原告曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾捌萬仟玖佰零伍元，應繳
    裁判費新臺幣捌仟伍佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣柒仟伍佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
