【裁判字號】    98,審訴,308
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第308號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第316 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點貳壹肆肆公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之空塑膠包裝袋壹個、注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)甲○○前於民國86年間，因違反肅清
    煙毒條例案件，為臺灣高雄地方法院以86年度訴字第1681號
    判決處有期徒刑3 年3 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分
    院以86年度上訴字第1603號判決駁回上訴而確定。又因偽造
    文書案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第1393號判決
    有期徒刑3 月確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院先後裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於95年10月26日停
    止戒治付保護管束，於95年2 月17日期滿未經撤銷視為強制
    戒治執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第393 號為不起訴處分確定。再因詐欺案件，經
    臺灣臺北地方法院以96年度簡字第156 號判決有期徒刑3 月
    確定。上開3 案經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第543
    號裁定分別減刑為1 年7 月又15日、1 月又15日、1 月又15
    日，其中詐欺及偽造文書部分定應執行刑為有期徒刑2 月又
    15日後，並與前者接續執行之，於96年8 月27日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內之98年2 月4 日
    上午10時許，在臺北市○○區○○街2 段21號永樂市場2 樓
    廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於同日上午10時20分許，在該廁所內為警盤檢查獲，並當
    場扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（毛重0.4150公克，淨
    重0.2150公克，取樣0.0006公克，餘重0.2144公克）及注射
    針筒2 支。(二)被告於本院審理時自白施用第一級毒品海洛因
    之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自
    身健康，本件施用第一級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.4150公克，淨重0.2150公
    克，取樣0.0006公克，餘重0.2144公克）為違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包
    裝該海洛因之空塑膠包裝袋1 個及扣案注射針筒2 支均為被
    告所有供本件施用毒品犯罪所用之物，業據其於本院審理中
    供承明確，亦均依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
