【裁判字號】    98,審訴,225
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第225號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第237 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定由獨任法官改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹個、殘渣袋伍個均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑陸月。應執行刑有期徒刑壹年貳月。扣案之注射針筒壹個、
殘渣袋伍個均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部份更正：被告另基於施用第2 級毒品之犯意，於民國
    97年11月22日於臺北縣新莊市○○○路94巷22號地下室住處
    ，將甲基安非他命放入用自製玻璃球吸食器，以火燒烤甲基
    安非他命成氣體吸食方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1
    次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院98年4 月
    2 3 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）
    。
二、爰審酌被告有多次施用毒品案件前科，甫於96間年入監執行
    完畢後。雖已服用代替藥品美沙酊，仍無法戒斷毒癮。於97
    年間再犯本件之犯行，顯見其定力不足，惟其犯罪後尚知坦
    承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對
    社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之注射針筒1個、殘渣袋5個，係被告所有供其施用海洛
    因之物，亦據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款諭
    知沒收。另被告施用毒品之玻璃球吸食器，雖為其所有，然
    未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、刑法第11條、第38條第1 項第2 款
    、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
