【裁判字號】    98,補,200
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第200號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃美蓉律師
上列原告與被告乙○○等3 人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰壹拾柒萬陸仟
貳佰零柒元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬貳仟伍佰捌拾貳元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
