【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第253號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    復南路20.
相  對  人  李東和即豪倫企業社
            甲○○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第六六一六號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第三五六七號提存事件提存之擔保物中央政府
重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票新臺幣壹拾萬元（
號碼：Ａ八六四○三號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。是其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全
    之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時
    ，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（參見
    最高法院92年臺抗字第19號裁判意旨）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第6616號
    裁定為擔保假扣押，提供如主文所示之擔保物，並以95年度
    存字第3567號提存事件提存在案。茲因該事件本案業經撤回
    假扣押之執行而終結，聲請人並聲請本院定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出假扣押
    裁定、提存書、民事執行處通知、民事庭函等影本為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷、假扣押卷、行使權利卷，
    核閱無誤後，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
