【裁判字號】    98,審簡,218
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件（九十八年度審易字第五九二號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵字第二九九號），本院訊問被告後，
被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，證據部分增列被告甲○○於民國九十八年四月十六日本院
    準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於本院準備程序時已自白犯罪，且其所誣告
    之案件並未進行裁判程序，是其自白亦應屬在所誣告之案件
    裁判確定前（含根本未進行裁判程序之情形）所為者，應依
    刑法第一百七十二條規定減輕其刑。被告於本院準備程序時
    ，表示願受科刑之範圍為拘役五十日，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，並考量其誣告犯行無端使司法機
    關發動偵查，浪費司法資源及嚴重影響司法之公正性，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四百五十五條
    之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百七十
    一條第一項、第一百七十二條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
