【裁判字號】    97,審交易,163
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14557 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○駕駛車牌號碼IE-7768 號自用小
    貨車從事資源回收業，為以駕駛為附隨業務之人。其於民國
    97年6 月11日10時40分許，駕駛上開自用小貨車，沿臺北市
    內湖區○○街由北往南方向行駛，途經瑞湖街與同街182 巷
    之交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然加速行駛，適告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼JG6-002 號機車，亦沿瑞湖街同方向
    行駛於被告所駕駛自用小貨車前方，被告所駕駛之自用小貨
    車左後側擦撞告訴人所騎乘機車之右側車身，告訴人之人、
    車遂向左倒地，受有左肩鎖骨關節脫臼之傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98
    年4 月20日當庭撤回對被告之告訴，有當日準備程序筆錄附
    卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
