【裁判字號】    98,審簡,227
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名游志宏.
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2960
號、第3768號），被告等於準備程序中自白犯罪（98年度審易字
第571 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑參年。丁○○並應支付被害人乙○○新臺幣參萬
元及應支付被害人丙○新臺幣柒萬元，支付方式為：自民國98年
6 月10日起（含當日），每月1 期，每期於每月10日各匯款新臺
幣伍仟元至被害人乙○○、丙○指定之金融機關帳戶，至清償完
畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。甲○○並應支付被害人
乙○○新臺幣壹萬參仟元，支付方式為：自民國98年6 月10日起
（含當日），每月1 期，每期於每月10日匯款新臺幣參仟元至被
害人乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未
付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充：(一)丁○○（原名游志宏）、
    甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取
    他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之犯意，丁○○於民國97年11月6 日
    ，將所申設之臺北富邦商業銀行石牌分行第00000000000000
    0 號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，在臺北縣三重交流道
    附近交付予姓名、年籍不詳之不法犯罪集團成員；甲○○則
    於同年月3 日，在高雄縣鳳山郵局，將其向聯邦商業銀行鳳
    山分行（下稱聯邦銀行）所申設第0000000000000000000 號
    存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，以郵寄方式提供予姓名、
    年籍不詳之不法犯罪集團成員，供該成員身分均不詳之犯罪
    集團作為存、提、匯款之用，而以此方式幫助該犯罪集團向
    他人詐取財物。嗣犯罪集團於取得前開2 銀行帳戶後，其成
    員遂意圖為自己不法之所有，於同年月6 日晚間8 時10分許
    ，撥打電話向丙○佯稱為東森購物台客服人員，並告以因電
    腦故障，在電視購物台刷卡所繳款項若不取消將會重複扣款
    ，又於同日晚間9 時許，以電話向乙○○佯稱其先前向購物
    台所為分期付款有誤，須儘快止付等虛構事實，2 人因而受
    騙，乙○○分別匯款新臺幣（下同）29,999元、13,000元至
    丁○○、甲○○之前開銀行帳戶內，丙○則匯款69,999元（
    分為2 筆，金額各為4 萬元及29,999元）至丁○○前開銀行
    帳戶內，旋遭犯罪集團成員提領一空，乙○○、丙○方知受
    騙，並報警處理，始循線查悉上情。(二)被告丁○○、甲○○
    於本院審理中之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    等之自白與事實相符，本件事證明確，被告等之犯行洵堪認
    定，均應依法論科。
二、核被告等所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告等對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，均為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定均減輕其刑。被告丁○○以一個提
    供帳戶之行為，同時幫助詐欺集團詐得2 位被害人財物，係
    一行為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應
    從一罪處斷。爰審酌被告等提供帳戶供他人掩飾犯罪所得使
    用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐騙集團財產犯罪之氣焰，使不法詐欺集團得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅
    ，惟被告等犯後均已坦承犯行，態度良好，被告丁○○表示
    願賠償被害人乙○○、丙○合計10萬元，被告甲○○表示願
    賠償被害人乙○○13,000元，以補償被害人所受之損失，此
    有本院98年4 月21日準備程序筆錄在卷可憑（參見本院卷第
    47頁），及其等犯罪手段、犯罪所生之損害等一切情狀，依
    公訴人之求刑及被告等同意之範圍，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，渠等於
    觸犯本件犯行後均已坦承犯行，又願意賠償被害人如上之損
    失，被告等經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑均以暫不執行為適當，
    爰併均宣告緩刑3 年，並依公訴人之請求及被告等之意願，
    命被告丁○○應支付被害人乙○○3 萬元、支付被害人丙○
    7 萬元，支付方式為：自98年6 月10日起（含當日），每月
    1 期，每期於每月10日各匯款5,000 元至被害人乙○○、丙
    ○指定之金融帳戶內，至清償完畢為止，如有1 期未付，視
    為全部到期；再命被告甲○○支付被害人乙○○13,000元，
    支付方式為：自98年6 月10日起（含當日），每月1 期，每
    期於每月10日匯款3,000 元至被害人乙○○指定之金融帳戶
    內，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。此部
    分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告等同意而為之科刑判決，
    雙方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
