【裁判字號】    98,拍,109
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第109號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第第873 條
    定有明文。復按，在一般抵押權，因必先有被擔保之債權存
    在，而後抵押權始能成立，故祇須抵押權已經登記，經登記
    抵押權所擔保之債權已屆清償期而未受清償，抵押權人據以
    聲請拍賣抵押物，法院即應准許之（最高法院78年度臺抗字
    第66號裁定要旨參照）
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年8 月28日向伊借款新臺幣
    （以下同）150 萬元，約定清償期為97年10月27日，利息以
    每月月息1.5 分計算，如未依約清償，每萬元加計以每日30
    元計算之違約金，並以相對人所有如附表所示之不動產設定
    債權額150 萬元之抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆
    至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
