【裁判字號】    97,消債更,513
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第513號
債  務  人  甲○○
代  理  人  紀復儀律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費
    者債務清理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人
    經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，
    應駁回之，同條例第46條第3 款亦有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院於民國97年12月26日認有
    依消費者債務清理條例第44條規定，通知債務人提出關係文
    件並為補充說明之必要，裁定限於10日內補正，該裁定已於
    98年1 月6 日合法送達債務人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。據此，債務人至遲應於98年1 月16日向本院為補正。詎債
    務人迄今猶未補正，顯已逾10日之期限，揆諸首開說明，更
    生之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
