【裁判字號】    98,拍,318
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第318號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺芳開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國92年12月8 日、92年12月
    16日向伊借款新臺幣（下同）400 萬元、200 萬元，並簽發
    如附表二所示之本票為證，並以其所有如附表一所示之不動
    產設定債權額600 萬元之最高限額抵押權為擔保，約定債務
    清償日期為95年12月15日，經92年12月16日登記在案。詎清
    償期屆至後，相對人未依約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、本票等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
