【裁判字號】    97,重訴,269
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第269號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
            乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人不服本院民國九十八年三
月二十日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。
查本件訴訟標的價額為新臺幣柒佰捌拾萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣壹拾壹萬柒仟佰拾元。茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
