【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8861號
）暨聲請併案審理（97年度偵字第13981 號），經被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應自本判決確定之日次月起，按月於每月伍日給付丙
○○新臺幣伍仟元，至付清新臺幣陸萬伍仟元為止，及自判決確
定之日次月起算（含確定判決次月）第肆個月起，按月於每月伍
日給付甲○○新臺幣伍仟元，至付清新臺幣壹萬伍仟元為止。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告乙○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書及併案
    意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告單一提供帳戶予
    詐騙集團之行為，致甲○○、丙○○2 名被害人受騙交付財
    物，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人
    財物，危害社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，惟其犯後尚知坦承犯行，態度
    尚稱良好，並衡以被害人遭詐騙之金額合計近新臺幣（下同
    ）16萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於審理程序中深表悔
    意，並已表明就其能力範圍內願賠償2 名被害人遭詐騙之半
    數金額（見本院卷第35頁），顯已知所悔悟，信無再犯之虞
    ，本院認為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，並依同
    條第2 項第3 款宣告被告應自本判決確定之日次月起，按月
    於每月5 日給付丙○○5 千元，至付清6 萬5 千元為止，及
    自判決確定之日次月起算（含判決確定次月）第4 個月起，
    按月於每月5 日給付甲○○5 千元，至付清1 萬5 千元為止
    ，以啟自新。
三、至檢察官移送併案審理部分（97年度偵字第13981 號），與
    前揭已起訴部分係同一事實，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
