【裁判字號】    98,簡上,67
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度簡上字第67號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北富邦商業銀行股份有限公司間給付信
用卡消 費款事件，上訴人對於中華民國98年3月11日本院第一審
判決，月提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣壹拾
壹萬柒仟玖佰肆拾元，應徵裁判費新臺幣壹仟捌佰拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法官  方彬彬
                              法      官  王本源
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
