【裁判字號】    98,審易,661
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第661號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第16424 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（98年度士簡字第59號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○前為夫妻（兩人
    於民國97年11月17日離婚），屬於家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所列之家庭成員關係。被告於97年4 月28日18時許，騎
    乘機車至臺北市北投區北投捷運站搭載告訴人，因被告略有
    遲到，2 人遂為此口角，且持續至返回臺北市○○區○○路
    53之1 號2 樓仍有爭執，同日約20時許，被告在上址，基於
    傷害之犯意，咬告訴人之下嘴唇，告訴人則以手抓被告之頸
    部，致告訴人受有下唇撕裂傷之傷害，被告則受有臉部瘀傷
    、頭部瘀傷及右上肢擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年4 月1 日當庭撤回對
    被告之告訴，有當日訊問筆錄附卷可參。依照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
