【裁判字號】    98,審簡,213
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第213號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14486
號），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第402 號）
，本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。緩刑期間付保護管束。並應向執行檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告甲○○於本
    院準備程序時所為自白（本院民國98年4 月16日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告對重利正犯提
    供行動電話門號及帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為
    之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、被告於本院訊問時，自白犯罪，並表示願受有期徒刑4 月，
    緩刑2 年，且交付保護管束，並提供義務勞務40小時之刑度
    ，檢察官亦據被告表示而向本院為相同之求刑。爰審酌被告
    因無工作，而家中需錢急用，一時失慮為本件犯行。且被告
    於本院審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，依檢察
    官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。其觸犯本件犯行
    後已坦承犯行，足認被告經本件刑事偵審程序，已知所警惕
    ，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，用啟自新。緩刑期間應付保護管束，並應向執
    行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    之義務勞務。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告。又本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所
    為之判決，兩造均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項前段、第2 項第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
