【裁判字號】    98,交簡,8
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第966 號），被告於準備程序自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就事實及證據分別更正、補充如下：
  (一)犯罪事實第12行中段之「嗣經警據報前往處理」更正為「嗣
    臺北市政府警察局內湖分局交通分隊員警吳嘉樺據報前往現
    場處理時，甲○○在場並當場承認為肇事人而自首」。
  (二)證據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本院
    民國98年4 月20日準備程序筆錄）。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法
    律比較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案
    罪刑相關者，有刑法第33條第5 款及第62條前段等規定，本
    院認：
  (一)刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯刑法第284 條第2 項
    前段業務過失傷害罪本身雖未修正，但修正後刑法第33條第
    5 款已將罰金刑調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故
    依前述標準換算後，刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪之罰金刑度部分已變更為「新臺幣3 萬元以下，新臺幣
    1 千元以上」，經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)關於刑法第62條前段自首之規定部分，修正前刑法第62條係
    規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但
    有特別規定者，依其規定」，而修正後之刑法第62條則規定
    ：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特
    別規定者，依其規定」，顯然修正前被告自首者，乃採必減
    主義，而修正後則採得減主義，顯然修正前必減之規定，對
    被告較為有利。
  (三)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。另查被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其
    犯罪前，向據報前來現場處理車禍事宜之警員吳嘉樺承認駕
    駛車輛發生車禍，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙存卷可考（見偵卷第18頁），堪認被
    告與上開自首要件相符，爰依修正前刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告本件之過失程度、造成被害人之傷
    害、犯罪後均能坦承犯行，然未能賠償被害人所受損失等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。又易科罰金之折算標準、
    易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，亦應依新法第2
    條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，此有前揭最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件
    被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新修
    正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用上開修正前規定，諭知被告易科
    罰金之折算標準。又被告雖於96年4 月24日以前犯本罪，惟
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本件被告
    於上揭減刑條例施行（即前96年7 月16日）前之96年7 月10
    日經臺灣士林地方法院檢察署發布通緝，而於97年7 月20日
    始為警緝獲歸案，此有臺灣士林地方法院檢察署通緝書及撤
    銷通緝書等附卷可憑，被告既於上揭減刑條例施行前經通緝
    ，而未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，依上開規定自
    不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法2 條第1 項前段、第284 條第2 項前段、修正前刑法第
    41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
