【裁判字號】    98,審交簡,50
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件（九十八年度審交易字第一一０號）
，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三三號、第九六號），
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處
刑，並判決如下
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十一月二十九日中午十二時二十三分
    許，騎乘車號CZG-097 號重型機車，沿臺北縣三芝鄉北七線
    番社后產業道路南向北（起訴書誤載為北向南）方向行駛，
    行經臺北縣三芝鄉北七線三點三公里處，理應注意車輛駕駛
    人應注意車前狀況並應依速限行駛，而依當時天候晴，有日
    間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷且無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情形，竟疏於注意車前狀況，且以時速五十
    公里以上之速度超速行駛，致不慎與對向行駛由賴國村所騎
    乘後搭載丁○○之車號CFM-730 號重型機車發生撞擊，致賴
    國村人車倒地，賴國村顱內出血送醫不治死亡。甲○○於肇
    事後，於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，向前往傷者就醫醫院處理之警察自首犯罪，接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱，核與告訴人即被害人賴國村之妻
    丁○○於警詢時、偵查中證述及告訴人即被害人賴國村之子
    丙○○、乙○○於偵查中指訴情節相符，並經證人盧志傑於
    警詢時及偵查中證述屬實，復有交通事故現場圖、現場草圖
    、調查報告表（一）（二）及臺北縣政府警察局淡水分局交
    通事故肇事人自首情形記錄表各一份及現場與車損照片二十
    一張在卷可稽，又被害人確係因本件車禍受傷死亡，亦經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，並有臺
    灣士林地方法院檢察署九十七年度相字第七六０號卷附相驗
    屍體證明書、驗斷書及賴國村馬偕紀念醫院（淡水院區）乙
    種診斷證明書各一份在卷可資佐證。按汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前情況，並隨時採取必要之安全措施；再按行車速
    度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車
    時速不得超過五十公里，道路交通安全規則第九十四條第三
    項及第九十三條第一項第一款前段分別定有明文。查被告騎
    乘機車沿臺北縣三芝鄉北七線番社后產業道路由南往北方向
    行駛，其原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，而依當時天候晴，有日間自然光線，柏
    油路面乾燥無缺陷且無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意車前狀況，而以時速五十公里以上之速度
    超速行駛而撞擊被害人，並造成被害人傷重不治死亡，被告
    之行為顯有過失至明。是被告之過失行為與被害人之死亡間
    ，自具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，向前往傷者就醫醫院處理之警察陳志銘
    當場承認為肇事人，而接受裁判，有臺北縣政府警察局淡水
    分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表附卷可稽（見第九
    六號偵卷第三十九頁），被告對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判，符合自首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。被告於本院審理時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    七月，緩刑二年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求。爰審
    酌被告之過失程度，犯罪所生損害，及犯罪後自首犯行態度
    ，與告訴人等達成調解等一切情狀，認其等求刑為適當，量
    處被告有期徒刑七月。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏
    忽，致犯本罪，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人
    等達成調解，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、公訴意旨另以：被告甲○○於九十七年十一月二十九日中午
    十二時二十三分許，騎乘車號CZG-097 號重型機車，沿臺北
    縣三芝鄉北七線番社后產業道路南向北方向行駛，行經臺北
    縣三芝鄉北七線三點三公里處，不慎與對向行駛由賴國村所
    騎乘後搭載告訴人丁○○之車號CFM-730 號重型機車發生撞
    擊，致告訴人受有左胸壁挫傷、右膝部挫傷之傷害，因認被
    告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。按
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文。查告訴人丁○○告訴被
    告甲○○過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年三月二十九日具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開
    規定，原應為不受理之諭知，惟因公訴人認為被告此部分之
    過失傷害犯行，與前揭之過失致死犯罪事實部分，有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    五條之一第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
