【裁判字號】    98,訴,507
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第507號
原      告  橋星廣告製作有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件法律關係所生之訴訟，已以書面合意由臺灣臺
    北地方法院管轄，有經紀代理合約書第11條約定，在卷足憑
    。依首揭規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣
    臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
