【裁判字號】    97,審訴,156
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第156 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1741號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零陸玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  (一)事實部分：甲○○係於民國97年8 月10日某時許，在臺北縣
    三重巿三和路菜巿場廁所內，以注射針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。
  (二)證據部分：
  1.被告於本院審理時之自白（本院98年4 月14日準備程序及審
    判筆錄參照）。
  2.扣案之白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑驗，毛重0.2660公克，淨重0.0660公克，取樣0.0021公克
    ，驗餘淨重0.0639公克，檢出含第一級毒品海洛因成分，有
    該中心97年8 月26日航藥鑑字第0974391 號鑑定書1 紙在卷
    可稽。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之海
    洛因1 包（驗餘淨重0.0639公克），係查獲之第一級毒品，
    不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用毒品所用注射針筒，雖
    為其所有，然未扣案，據被告供稱業已丟棄，衡情已經滅失
    ，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
