【裁判字號】    98,促,8076
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度促字第8076號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項後段定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令，經核
    債權人所提出之借據，雖有相對人丙○○之簽名，惟約定之
    清償期尚未屆至；又債權人就相對人甲○○所簽發之支票亦
    未提出提示之證明，是以，債權人對二人均無請求權，依首
    開法條規定，該支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
