【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第85號
上  訴  人  垣碩有限公司
                          7號1樓
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人垣碩有限公司間給付買賣價金事件，上訴
人對於中華民國98年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的額核定為新臺幣陸拾壹萬玖仟伍佰肆拾柒元，
應徵裁判費新臺幣壹萬零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2項 前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
