【裁判字號】    98,訴更一,4
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     98年度訴更一字第4號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            聖雄營造有限公司
上  一  人
代  表  人  丁○○
原      告  戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○○
            申○○
            酉○○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
            玄○○
            黃○○
            Ａ○○
            Ｂ○○○
            Ｃ○○
            Ｄ○○
            Ｅ○○
            Ｆ○○
            Ｇ○○
            Ｈ○○
            Ｉ○○
            Ｊ○○
            Ｋ○○
            Ｌ○○
            Ｍ○○
            Ｎ○○○
共      同
訴訟代理人  林萬生  律師
被      告  內政部
代  表  人  Ｏ○○
訴訟代理人  Ｒ○○
            Ｓ○○
            Ｑ○○
參  加  人  南投縣政府
代  表  人  Ｐ○○
上列原告與被告間收回被徵收土地事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
南投縣政府應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」、「前二項規定，於其他
    訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項及第3項分別定有明
    文。
二、緣南投縣政府為辦理水里都市計畫文二工程，需用坐落南投
    縣水里鄉○○段1142地號等71筆土地，報經台灣省政府77年
    8月4日77府地四字第73250號函核准徵收及一併徵收其地上
    物，交由南投縣政府以78年5月10日（78）投府地權字第410
    05號公告，公告期間自民國（下同）78年5月11日起至同年6
    月9日止。嗣原告等於92年6月30日依都市計畫法第83條及土
    地法第219條規定，向南投縣政府申請照原徵收價額收回坐
    落南投縣水里鄉○○段1142地號等土地。案經南投縣政府於
    92年11月28日派員實地會勘後，以本案與土地法第219條及
    都市計畫法第83條規定不符，報經內政部93年4月2日台內地
    字第0930005686函復同意不予發還後，據以93年4月19日府
    地權字第09300679270號函復原告等。原告等不服,以水里鄉
    都市計畫於58年9月19日公告實施，南投縣政府為文二國小
    預定地，徵收原告等所有土地後，逾15年未依徵收計畫使用
    ；水里鄉學童人數逐年遞減，若於文二區增建國小，浪費公
    帑，剝奪居民居住權利，且南投縣政府亦無建校經費，用地
    機關於核准使用期限屆滿前幾小時始以挖土機挖一小坑，以
    示開工，渠等申請收回被徵收土地，應屬有據等語，循序提
    起行政訴訟，經本院94年度訴字第50號判決駁回。原告不服
    ，提起上訴，經最高行政法院97年度判字第1105號判決廢棄
    原判決，發回本院更為審理。
三、經查，本件原告等人訴請收回台灣省政府77年8月4日府地四
    字第73250號函核准徵收坐落南投縣水里鄉○○段1142地號
    等71筆土地，因第三人南投縣政府為需用土地人，其權利或
    法律上利益將因本件訴訟之結果而受損害，遂依行政訴訟法
    第42條第1項及第3項，裁定命其參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
