【裁判字號】    98,中簡,1284
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第九八四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重各為零點零柒肆壹公克、零點壹壹零參公克，合計驗
餘淨重為零點壹捌肆肆公克）、甲基安非他命殘渣袋參個均沒收
銷燬；扣案之甲基安非他命玻璃吸食器壹個、分裝管壹支均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第三行關於「完畢釋放」之
    記載後，應補充記載「，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官於九十四年八月九日以九十四年度毒偵字第七八七號為不
    起訴處分確定。又於九十五年間因施用毒品案件，經本院於
    九十五年十二月十八日以九十五年易字第三○六五號判處有
    期徒刑四月確定」、第十、十一行及證據並所犯法條欄一、
    第五、六行；二、第四、五行關於「第二級毒品甲基安非他
    命一小包（驗餘淨重○．○七四一公克）」之記載，均應更
    正為「第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重各為○．○
    七四一公克、○．一一○三公克，合計驗餘淨重為○．一八
    四四公克）」，並於證據並所犯法條欄一、補充證據「臺中
    市警察局第一分局採集尿液鑑定同意書、真實姓名對照表及
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九八○三○○○○八
    號鑑定書各一紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪；其施用第二級毒品前持有之低度行為，為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載
    之前案資料，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重各為○．○七
    四一公克、○．一一○三公克，合計驗餘淨重為○．一八四
    四公克），均屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    範之第二級毒品，不問屬於被告與否，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之；又扣案之
    甲基安非他命殘渣袋三個，因殘留之甲基安非他命難以析離
    ，應全部視為查獲之毒品，併依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之甲基安非他
    命吸食器一個、分裝管一支係被告所有，供其施用甲基安非
    他命所用之物，業據被告供明在卷，為供本案犯罪所用之物
    ，均依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予以宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28   日
                  臺中簡易庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
