【裁判字號】    98,聲,1915
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                  （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲
字第1429號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人未遂等罪，經判處有期徒
刑6年10月15日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國98年4月16日以法矯字第0980014664號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為民國100年4月21日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第四百八十一條第一項。刑法第九十三條第二項、第九十六條但
書。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
