【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度聲再字第4號
再審原告暨
再審聲請人  甲○○
再審被告暨
再審相對人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，再審原告暨再審聲請人對本
院民國95年9月29日95年度簡上字第 67號確定判決提起再審之訴
，暨對本院民國98年2月10日97年度再易字第23號及民國98年3月
16日98年度聲再字第1號確定裁定聲請再審，本院合議庭裁定如
下：
    主    文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
再審訴訟費用由再審原告暨再審聲請人負擔。
    理    由
一、按再審之訴及對於確定之裁定聲請再審，應分別依民事訴訟
    法第77條之17第1項、第2項規定繳費，此為必須具備之程式
    。另再審之訴及再審聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，
    同法第502條第1項、第507條亦定有明文。
二、本件再審原告暨再審聲請人起訴未據繳裁判費及聲請再審程
    序費用，經本院於民國98年4月3日裁定，命其於收受裁定送
    達後5日內補正裁判費新臺幣4,160元，此項裁定已於98年4
    月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告暨再審聲請人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查
    詢簡答表在卷可證，其再審之訴及再審聲請顯難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月      28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  許石慶
                                      法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月      28    日
                                     書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
