【裁判字號】    98,中簡上,149
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中簡上字第149號
上  訴  人
即告訴  人  乙○
被      告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院民國98年3月30日所為之第一
審判決（98年度中簡上字第149號）而具狀提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備
    理由，請求檢察官上訴。刑事訴訟法第三百四十四條第一項
    、第二項定有明文。又稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被
    告，同法第三條亦定有明文。是除被告本人外，僅限於檢察
    官、自訴人始有上訴權。另原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，亦為刑事訴訟法第三百六十二條前段所明定。
二、經查，本件上訴人乙○係對其子即為被告甲○○提起告訴之
    告訴人，並非上訴權人，是告訴人乙○以其本人名義提起本
    件上訴，於法不合，且屬無從補正之事項，其上訴即屬法律
    上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
