【裁判字號】    98,訴,1262
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1058號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒貳支，沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治後，於民國
    91年10月5日執行完畢釋放，並由檢察官以92年度戒毒偵字
    第13號為不起訴處分確定。另於94年間，又因施用第1、2
    級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第
    1669號分別判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑7月確
    定，並與另案判決確定之竊盜案件，合併定應執行刑為有期
    徒刑11月，於95年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第1級毒品之犯意，於98年1月4日8時許，在
    臺中市建國市場附近之公園內，以針筒注射之方式，非法施
    用第1級毒品海洛因1次。嗣於同年月6日21時30分許，在臺
    中市東區○○○○○路71號前，為警施以盤查，並扣得注射
    針筒2支，經警採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以
    氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性
    反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽（見警卷第6頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照
    表在卷可查，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用
    第一級毒品海洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告一再施用毒品，仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用毒品犯行之犯後態
    度，其施用毒品海洛因及安非他命並無危害他人，本之施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量
    ，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、至扣案之注射針筒2支，係被告所有預備供施用毒品所用之
    物，業據被告供陳明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定，
    併宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
