【裁判字號】    98,交聲,1506
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1506號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國96年7月20日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處
    分人）名下之VOL-119號輕型機車，於民國（下同）95年10
    月26日上午8時38分許，由駕駛人林文生騎乘行經新竹市○
    ○路，因「毀損號牌『嚴重脫漆』使不能辨識其牌號」及「
    行照逾期」之違規，為新竹市警察局交通隊以竹市警交字第
    E00000000號違反道路交通管理事件通知單舉發，經林文生
    當場收受並於收受通知聯者簽章欄簽章；詎未於期限內到案
    ，本站於96年7月20日以裁決書逕行裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）6,600元，受處分人遲至96年8月19日均未依裁決書處罰主
    文辦理繳款結案，經於97年8月28日以移送案號：E00000000
    -0000-0號移請法務部行政執行署臺中行政執行處追繳應收
    額，業於98年4月2日完納，受處分人就毀損號牌之裁罰部分
    不服，於98年3月31日提出申訴，業經原舉發機關於98年4月
    6日竹市警交字第0980011509號函覆，謹依舉發之違規事實
    暨覆函裁處，受處分人復於98年4月15日至站具狀聲明異議
    等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人之上開機車正常使用，牌照稍
    有脫漆，然絕對可以輕易辨識車號，員警係因業績而亂開單
    等語，聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第
    18條前段分別定有明文。
四、經查，前開裁決書嗣以郵務掛號之方式送達至受處分人車籍
    地址，業經受處分人於96年7月24日親自收受送達，有上開
    違反道路交通管理事件裁決書及送達證書各1份附卷可稽。
    又本件受處分人之送達地為臺中市，與處罰機關為同一鄉、
    鎮○市○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條之規定，不扣除在途期間。從而，受
    處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即96年7月
    25日起算20日，並於同年8月13日屆滿，受處分人遲至98年3
    月31日始提出申訴，復於同年4月15日具狀聲明異議，有臺
    中市監理站交通違規陳述單及查詢單、聲明異議狀各1紙暨
    其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站總收
    文章存卷可按，顯已逾法定之異議期間，是本件受處分人逾
    期聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，於法自有未
    合，應予駁回。
五、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處
    理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                          書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
