【裁判字號】    98,聲,1533
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度緩
字第一○二一號、九十八年度執聲字第一○八二號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之鐮刀壹支，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、查被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國九十七年二月二十日以九十七年度偵字第二○二
    四號為緩起訴處分，於九十七年三月十四日確定，九十八年
    三月十三日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，並經本院調卷
    核閱無誤。又其為警查獲時所扣得之鐮刀一支係供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，業據被告供述在卷，並有扣押物品
    清單在卷可稽，核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理
    由。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
