【裁判字號】    98,司促,18582
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第18582號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人明新保全股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)聲請狀狀末之簽名或蓋章。
    (二)確認債務人究竟為何？（聲請狀「明新保全公司」與所附
      證物「明新公寓大廈管理維護有限公司」之不符）；如有
      誤載並應為更正。
    (三)乙○○之戶籍謄本（記欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
