【裁判字號】    98,易,669
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
00號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：廖國良綽號「高樑」係設在臺中市○○區○
    ○路860巷45號之「聯捷財務管理有限公司」（下稱聯捷公
    司）之臺中營業據點及設在花蓮縣花蓮市○○街22號、自強
    路127之3號「富達財務管理有限公司」（以下簡稱富達公司
    ，該公司後改稱為「聯捷公司」）之花蓮營業據點之實際負
    責人。許鎮麟係負責聯捷公司之花蓮業務。袁光鴻則擔任聯
    捷公司之業務經理，負責臺中、花蓮之業務，許鎮麟、袁光
    鴻均負責對外招攬案件、指導催收技巧及監督案件催收進度
    之業務。聯捷公司公司下設業務組及帳務催收組。其中業務
    組成員為曾平義、帳務催收組成員則為袁光鴻、陳建國綽號
    「阿國」，袁光鴻、陳建國則為催收組負責人; 朱敏誠綽號
    「阿成」、王嘉慶綽號「阿慶」、林和宜、洪明華綽號「阿
    強」、乙○○，均共同基於犯意聯絡及行為分擔，先由聯捷
    公司業務部人員對外向欲催討債務之債權人招攬生意後，廖
    國良便將受託案件分派於各催收組，渠等即先以電話催討債
    務，再由催收組帶隊或指示催收之外務員，向債務人催討債
    務，債務人如不順從，便以恐嚇之言詞或潑油漆等恐嚇行為
    ，使債務人心生畏懼，而迫使債務人償還債務。所得報酬除
    支付聯捷公司雜項開銷外，所餘報酬則作為債務催收組、業
    務組支付薪資及件數獎金之用。其等即以如上不法手段，於
    96年5月7日在花蓮縣花蓮市○○街92號，由乙○○、陳建國
    、洪明華、曾平義、袁光鴻等人向債務人丙○○催討新臺幣
    100萬元之債務，而由陳建國向丙○○、甲○○恐嚇稱：「
    我是阿國，我們是合法討債，在花蓮很有名，你們可以去打
    聽看看，你之前答應給我25萬元都沒有準備，你今天準備多
    少？我今天無論如何都要拿到25萬元，我們就輪流坐到你想
    出辦法為止，你去死好了，死了才可以解決事情，不然你寫
    讓渡書把店讓給他（即債權人陳鳳嬌）」等語，使丙○○、
    甲○○均因此心生畏懼，因認被告乙○○涉犯刑法第305條
    恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背刑事訴訟法第260條之規定再行起訴者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第4款、
    第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，亦有最高法院
    60年台非字第77判例可資參照。
三、查被告乙○○於96年5月7日下午2時30分許，與陳建國、洪
    明華等人因債權人陳鳳嬌之委託前往花蓮縣花蓮市○○路○
    ○街92號之「蕃茄咖哩餐廳」內，由被告陳建國以「我們在
    花蓮地區討債很有名，你可以去打聽看看，今日一定要拿到
    25萬元，不然輪流坐在你店內，如果無法交付金錢，就將店
    面讓渡給我們」；復於丙○○稱「你們這樣是逼我去死」時
    以「不然你去死好了，死了才能解決問題」等語恐嚇丙○○
    及其母甲○○等情，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    97年3月28日以96年度偵字第2326號不起訴處分確定，此經
    本院調取上開卷宗審閱無訛，且有不起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件可憑。是本件被告乙○○同一事
    實行為，業經檢察官不起訴處分確定，公訴人向本院重行提
    起公訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第4款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                  刑事第四庭       法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                   書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
