【裁判字號】    98,再,6
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度再字第6號
再審原告    祭祀公業三王公
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李明海  律師
再審被告    甲○○
上列再審原告對於本院93年度促字第53199號聲請支付命令事件
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
壹、本件再審之訴意旨略以：再審被告於民國84年9月17日經現
    已故之訴外人陳火成之介紹，而與祭祀公業陳溪南、祭祀公
    業陳六房公及祭祀公業三王公之管理委員會委員陳火成、乙
    ○○（即陳永昌）、陳偉彬、陳傳生、陳獻魁、陳孝昌及陳
    烈長等人簽訂經辦契約書，受委託處理上開祭祀公業所有坐
    落台中市○○區○○段330、652、693及690地號等土地，有
    關核發派下員核定公告及管理人選任登記等手續，約定代辦
    費用為新臺幣（下同）2,400萬元，付款方式以出售土地後
    ，再行給付代辦費用。上開祭祀公業經核定公告與管理人選
    任登記後，並選任乙○○登記為上開祭祀公業之管理人。詎
    再審被告與乙○○竟共同偽造祭祀公業派下員同意書及清償
    債務協議書，載明代辦費600萬元，並由再審被告向本院聲
    請支付命令，經本院以93年度促字第53199號支付命令事件
    受理，因管理人乙○○未對該支付命令聲明異議，嗣於93年
    10月11日確定。再審被告與再審原告管理人乙○○共同行使
    偽造私文書之犯罪行為，業經本院96年度易字第3941號刑事
    判決在案，並確認聲請系爭支付命令之證物係偽造，再審原
    告於98年1月7日收受刑事判決書始知上情，因兩造間未成立
    債權債務關係，再審被告以兩造間有債務關係存在，聲請本
    院核發93年度促字第53199號支付命令（下稱系爭支付命令
    ），應屬無據。準此，再審原告爰依民事訴訟法第496條第1
    項第8款及第9款之規定，提起本件再審之訴。
貳、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496條第1
    項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，視
    為起訴。又依民事訴訟法第496條第1項第7款至第10款據以
    提起再審之情形，以宣告有罪之判決或處罰鍰之裁定已確定
    ，或因證據不足以外之理由，而不能為有罪之確定判決或罰
    鍰之確定裁定者為限，得提起再審之訴。民事訴訟法第521
    條及第496條第2項分別定有明文。職是，為判決基礎之證物
    係偽造或變造為由提起再審之訴者，如未主張宣告有罪之判
    決或處罰鍰之裁定已確定，或因證據不足以外之理由而不能
    為有罪之確定判決或罰鍰之確定裁定者，係不備再審之訴之
    合法要件，法院應認再審之訴為不合法，以裁定駁回之（參
    照最高法院95年度台抗字第708號民事裁判）。再審原告對
    本院93年度促字第53199號確定支付命令提起再審之訴，係
    以再審被告與再審原告管理人乙○○共同偽造祭祀公業派下
    員同意書及債務清償協議書，並由再審被告據以向本院聲請
    核發支付命令在案，認為構成民事訴訟法第496條第1項第8
    款及第9款之再審事由云云。準此，本院首應審究系爭支付
    命令是否已確定？此為對系爭支付命令提起再審之訴之合法
    要件。倘系爭命令已確定在案，繼而探究本件有無民事訴訟
    法第496條第1項第8款、第9款之再審事由？如有再審事由，
    最後討論本件再審之訴之本案有無理由。茲分論述如後：
  一、再審原告主張再審被告聲請本院對再審原告核發支付命令
      ，經本院93年度促字第53199號支付命令事件審理，因再
      審原告管理人未對該支付命令聲明異議，嗣於93年10月11
      日確定等事實。業據再審原告提出之支付命令聲請狀、支
      付命令及其確定證明書（參照本件卷宗第25頁至第30頁之
      原證4、原證5）為證，經本院調閱93年度促字第53199號
      支付命令事件卷宗，查明屬實。而再審被告並持系爭支付
      命令執行再審原告財產完畢，此有本院96年度執字第4751
      9號執行事件之本院民事紀錄科查詢表附卷可證。從而，
      再審原告主張系爭支付命令業經確定在案，堪信為真實，
      其符合民事訴訟法第521條第1項之要件。
  二、按當事人之代理人或他造或其代理人關於該訴訟有刑事上
      應罰之行為，影響於判決者，民事訴訟法第496條第1項第
      8款定有明文。所謂當事人之代理人關於該訴訟有刑事上
      應罰之行為者，乃以該行為已受有刑事上宣告有罪之確定
      判決，或其刑事訴訟之不能開始與續行非因證據不足者為
      限，否則不得據為再審理由，最高法院19年再字第19號著
      有判例。再審原告雖主張本件再審之訴有民事訴訟法第49
      6條第1項第8款之再審事由云云，惟再審被告抗辯稱刑事
      判決尚未確定等語。職是，本院自應審究刑事判決是否確
      定？此關乎再審原告提起再審之訴，有無再審理由。經查
      ：
   （一）再審被告與再審原告之代理人乙○○共同偽造祭祀公
         業派下員同意書及清償債務協議書，載明代辦費600萬
         元，並由再審被告向本院聲請支付命令，經本院以93
         年度促字第53199號支付命令事件受理，因管理人乙○
         ○未對該支付命令聲明異議，嗣於93年10月11日確定
         ，再審被告與再審原告管理人乙○○共同行使偽造私
         文書之犯罪行為，業經本院96年度易字第3941號刑事
         判決在案，並確認聲請系爭支付命令之證物係偽造等
         事實，業據再審原告提出祭祀公業派下員同意書、清
         償債務協議書及刑事判決（參照本件卷宗第13頁至第
         24頁、第31頁至第44頁之原證2、原證3、原證6）為證
         。
   （二）再審被告抗辯稱刑事判決尚未確定之事實，業據提出
         本院98年度再字第5號裁定及98年度再字第7號裁定及
         台灣高等法院台中分院98年度抗字第181號裁定（參照
         本件卷宗第111頁至第120頁之被證11、被證12、被證
         13）為證。經本院調閱再審被告之台灣高等法院被告
         前案紀錄表與查詢本院96年度易字第3941號刑事判決
         之審理進度，得知前開刑事判決上訴後，經台灣高等
         法院台中分院上訴字第625號刑事案件審理中，迄今尚
         未確定（參照本件卷宗第54頁至第56頁、第135頁之本
         院98年4月21日公務電話紀錄）。
  （三） 基上所陳，本院96年度易字第3941號刑事判決雖認定
         再審被告與再審原告管理人乙○○偽造聲請系爭支付
         命令之證物，判決渠等有共同行使偽造私文書之犯罪
         行為，然系爭刑事案件尚未有罪判決確定，揆諸前揭
         說明，本件再審之訴並無民事訴訟法第496條第1項第
         8款之再審事由。
  三、依民事訴訟法第496條第1項第9款為判決基礎之證物係偽
      造或變造者提起再審之訴，係指該證物確係偽造或變造而
      言，非謂僅須再審原告片面主張其為偽造或變造，即應重
      開訴訟程序而予再審。所謂證物確係偽造或變造，則又以
      其偽造或變造經宣告有罪之判決已確定，或其刑事訴訟不
      能開始或續行，非因證據不足者為限。此乃因再審係對確
      定裁判之非常救濟程序，影響法秩序之安定，故對其提起
      要件應有所限制（參照司法院大法官會議釋字第393號解
      釋）。系爭刑事案件尚未有罪判決確定，既如前述，本件
      再審之訴顯無民事訴訟法第496條第1項第9款之再審事由
      甚明。
參、綜上所論，再審被告與再審原告管理人乙○○共同行使、偽
    造祭祀公業派下員同意書及債務清償協議書之犯行，固經本
    院96年度易字第3941號刑事判決各判處被告甲○○、乙○○
    有期徒刑陸月在案。惟系爭刑事案件已上訴臺灣高等法院臺
    中分院，並經該第二審法院上訴字第625號審理中。依民事
    訴訟法第496條第1項第8款、第9款及第2項之規定，併參酌
    前開最高法院判例、裁判及司法院大法官會議釋字意旨，再
    審原告主張之再審事由，尚未為宣告有罪判決確定，自不符
    提起再審之訴之合法或形式要件。從而，本件再審之訴不合
    法，應以裁定駁回之。因本件無再審事由，是本院自無庸探
    討本件再審之訴之本案有無理由。
肆、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
