【裁判字號】    98,聲,1886
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（95年度偵字第17004號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第1378號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之小瑪莉遊戲機壹台（含IC板壹塊）及新臺幣肆仟柒佰玖拾
元均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官以
    九十五年度偵字第一七００四號緩起訴處分，於民國九十五
    年十月十四日確定，九十六年十月十三日緩起訴期滿未經撤
    銷。本件扣案小瑪莉遊戲機一台（含IC板一塊）及新臺幣（
    下同）四千七百九十元，分別為當場賭博之器具與在賭檯處
    之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條定有明文。又
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦定有明文。
    經查：本件扣案之小瑪莉遊戲機一台（含IC各一塊）及現金
    四千七百九十元，分別為當場賭博之器具與在賭檯處之財物
    ，為被告所不否認，係屬專科沒收之物，依上開之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條、第二百六十六條第
    二項之規定宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
