【裁判字號】    98,司促,18483
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第18483號
債  權  人  丙○○
                        5
上債權人聲請對於債務人金銘山實業股份有限公司、乙○○、甲
○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認本件債務人除乙○○、甲○○外，尚有金銘山實業股份
    有限公司或丁○○個人？如債務人為金銘山實業股份有限公
    司，因台端聲請發支付命令之債務人金銘山實業股份有限公
    司已命令解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法
    定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
    東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
    參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
