【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第251號
聲  請  人  信東資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人泉福建設股份有限公司、乙○○、丁○
○、丙○○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年6月11日受讓荷
    商柯泰資產管理股份有限公司台灣分公司對於相對人泉福建
    設股份有限公司、乙○○、丁○○、丙○○等之債權，經聲
    請人於98年2月18日以郵局存證信函將債權受讓之事由通知
    相對人乙○○、丙○○、丁○○，但無法送達，為此依民事
    訴訟法第149條第1項第1款規定，聲請裁定准予公示送達等
    語，並提出郵局存證信函、退郵信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （臺灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。次按
    寄件人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退
    回，而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外
    旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對
    人之居所即屬不明，亦有台灣高等法院80年度抗字第646號
    裁定可資參照。
三、經查，本件聲請人聲請公示送達，固據其提出存證信函、退
    郵信封等件為證；然聲請人所寄送之存證信函，係經郵局以
    「招領逾期」為由退回，此有該退郵信封之郵局戳章可憑；
    而「招領逾期」並不必然表示收件人已離開該址，亦有可能
    係因一時無人在內，未於期限內領取信件使然，則該退郵函
    件僅足證明本件係因郵差送達之際，適相對人不在而無法收
    受，復經郵局招領後相對人逾期未前往郵局領取該存證信函
    而已；尚不足證明相對人業已遷移他處，或現行方不明，致
    使聲請人不知相對人之現住居所之情形，自難遽認相對人有
    何應為送達處所不明之情事，是聲請人前揭聲請即與公示送
    達之要件不合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
