【裁判字號】    98,中簡,1494
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第1494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1之1號2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八七五九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告之素行尚佳，又考量被告乃基於一時貪念而竊取
    他人之物，且被害人業已表明願原諒被告，另被告竊盜所得
    財物之價值非鉅，其犯罪之手段尚屬平和及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
