【裁判字號】    98,司拍,374
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第374號
聲  請  人  乙○○
兼法定代理  戊○○
人
聲  請  人  丙○○
            丁○○
                      上列四人.
                      送達代收人  柳正村律師
                      住台中市.
相  對  人  甲○○○  住台中市.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 73年4月23日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保債務人吳華昭對聲請人之被繼承
    人張溫昌所負債務，設定新臺幣（下同） 400,000元之抵押
    權，依法登記在案。嗣聲請人之被繼承人張溫昌於 83年1月
    29日死亡，由聲請人全體繼承該債權，並於 98年2月24日辦
    理抵押權繼承登記。而債務人吳華昭對聲請人之被繼承人張
    溫昌負債124,000元，有吳華昭簽發發票日各為73年5月14日
    、74年4月30日及74年10月5日，未載到期日之本票三紙為證
    ，茲已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並
    提出他項權利證明書、建物登記謄本、本票等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
