【裁判字號】    98,消債清,70
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第70號
聲請人即債務人  乙○○
                      併送台中.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  陳建平
                        地下1.
債  權  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  洪義政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國98年4月29日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人有固定工作收入，配偶已離婚，而聲請人即債務人年僅四
    十歲，有工作能力，非無固定收入，所提更生方案，對積欠
    之新臺幣 (下同)711,130 元，僅願以每月清償5,000元，分
    72期給付，清償比例僅百分之50.7，而不願接受分180期每
    月清償3,951元或分96期每月清償7407元，顯見聲請人即債
    務人是想利用消費者債務清理條例之規定故意減免其還款之
    義務，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件；再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，聲
    請人即債務人並無任何財產，再參酌本件清算程序之規模，
    堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開
    始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官        林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官        李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
