【裁判字號】    98,易,911
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第911號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第50
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因向從事重利犯行之真實姓名年籍不詳綽號「小吳」
    之成年男子借貸金錢，而該名綽號「小吳」之成年男子要求
    其提供銀行帳戶供匯還款項使用，甲○○可預見將銀行帳戶
    資料交由該名綽號「小吳」之成年男子使用，可能幫助其作
    為向他人收取重利之用，竟基於即使發生亦不違反本意之幫
    助故意，於民國96年12月13日前某時許，在臺中市○○路旁
    ，將其所有中華商業銀行（即香港上海匯豐銀行）豐原分行
    帳號00000000000000號帳戶之存摺及金融卡（含密碼）交付
    予該名綽號「小吳」之成年男子使用，容任其作為收取重利
    之工具。嗣該名綽號「小吳」之成年男子旋基於乘他人急迫
    ，貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意，對外發送貸
    款訊息予不特定人。適乙○○○於97年2月25日，因需款孔
    急，見上揭借貸訊息，乃撥打電話與該名綽號「小吳」之成
    年男子聯絡，並向之借款新臺幣（下同）5萬元，約定以10
    日為1期，5萬元之借款每期利息為7千5百元，該名綽號「小
    吳」之成年男子則在乙○○○位於臺中市○○路○段惠北巷
    22號住處，先預扣第1期利息7千5百元，實際交付現金4萬
    2千5百元予乙○○○，並要求乙○○○簽發面額5萬元本票1
    紙供作借款擔保，而以此方式收取與原本顯不相當之重利。
    其後乙○○○依該名綽號「小吳」之成年男子之指示，分別
    於97年3月5日、14日、24日及4月2日、14日，各匯款7千5百
    元、1萬6千元、6千元、6千元、6千元至甲○○所有之上開
    銀行帳戶內。嗣於97年7月18日，乙○○○因無力負擔借款
    之利息，遂報警處理，始為警查獲上情。
二、案經乙○○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為認罪之陳述
    ，核與被害人乙○○○於警詢及偵查中之指述及證述相符，
    並有被害人乙○○○提出之郵政跨行匯款申請書5張、香港
    商香港上海匯豐銀行豐原分行97年7月25日（96）港匯銀豐
    字第49號函、97年12月5日（97）港匯銀（總）字第9496號
    函、98年1月5日（98）港匯銀（總）字第49號函及98年4月3
    日（98）港匯銀（總）字第04711號函檢附被告上開帳戶之
    開戶及交易往來明細資料等附卷足資佐證，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、查該名綽號「小吳」之成年男子貸放款項予乙○○○而收取
    顯不相當之利息，核其所為，係犯刑法第344條之乘他人急
    迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。被告將其上
    開金融機構帳戶之存摺及提款卡（含密碼）交付予該名綽號
    「小吳」之成年男子供收取重利使用，顯係基於幫助該成年
    男子重利之犯意，且其所為提供前開銀行帳戶之行為屬刑法
    重利罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第344條之幫助重利罪。被告係以幫助重利犯罪
    之意思參與犯罪，為重利罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行尚稱良好，其
    明知交付系爭帳戶予從事重利犯行之綽號「小吳」之成年男
    子使用，將有可能遭其供作收取重利之工具，竟仍執意將其
    所有之系爭帳戶提供予該名綽號「小吳」之成年男子使用，
    非惟幫助其遂行重利目的，同時使之得以隱匿其真實身分，
    減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破
    壞社會秩序甚鉅，暨本案被害人乙○○○先後繳付重利而匯
    入被告系爭帳戶之金額，所受損害，及被告犯後已坦認犯行
    ，知所悔悟之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第344條、
第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條：（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
