【裁判字號】    98,交聲,978
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第978號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列被告因交通事件聲明異議案件，本院於民國九十八年三月二
十三日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄一關於當事人姓名「李
洽奇」之記載應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄一將當事人姓
    名「甲○○」之記載，誤繕為「李洽奇」，顯係誤寫，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
