【裁判字號】    98,訴,1084
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第709號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案含第一級
毒品海洛因之殘渣袋貳個均沒收銷燬之、扣案之注射針筒支均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7633號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年1月17日觀察勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第107號為
    不起訴處分確定在案；又於89年間因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第2200號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治
    並聲請簡易判決處刑，強制戒治部分，經本院以89年度毒聲
    字第4173號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年2月15
    日停止戒治交付保護管束，於90年7月12日保護管束期滿視
    為執行完畢；所涉刑案部分，則經臺灣高等法院臺中分院以
    90年度上訴字第335號判處有期徒刑6月、7月，應執行有期
    徒刑1年確定；復於93年間因施用毒品、搶奪案件，先後經
    本院以93年度訴字第2588號、94年度訴字第61號分別判處有
    期徒刑8月、1年確定，上開2罪合併定應執行有期徒刑1年6
    月；另於94年間因詐欺、竊盜案件，經本院先後以94年度中
    簡字第901號、94年度中簡字第1004號分別判處有期徒刑4月
    、3月，此2罪合併定應執行有期徒刑6月，並與前揭所定應
    執行之有期徒刑接續執行，於95年8月31日假釋交付保護管
    束，於96年4月28日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑
    期視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年12月9日上午11時許，在其位於臺中市
    ○區○○里○○街68號4樓之2住處內，以將海洛因摻水稀釋
    後，再以針筒注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年12月11日下午3時55分許，為警持本院核發之
    搜索票至其上址住處搜索，因而扣得其所有供施用第一級毒
    品海洛因使用之注射針筒3支及含第一級毒品海洛因之殘渣
    袋2個；經警其同意採集其尿液送驗結果，確呈海洛因進入
    人體後水解之嗎啡陽性反應，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告1紙。
（三）扣案被告所有供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒3
      支及含第一級毒品海洛因之殘渣袋2個。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告甲○○前於93年間因施用毒品、搶奪案件，先後經本院
    以93年度訴字第2588號、94年度訴字第61號分別判處有期徒
    刑8月、1年確定，上開2罪合併定應執行有期徒刑1年6月；
    另於94年間因詐欺、竊盜案件，經本院先後以94年度中簡字
    第901號、94年度中簡字第1004號分別判處有期徒刑4月、3
    月，此2罪合併定應執行有期徒刑6月，並與前揭所定應執行
    之有期徒刑接續執行，於95年8月31日假釋交付保護管束，
    於96年4月28日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期視
    為執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足
    參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第
    一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
