【裁判字號】    98,中簡,1466
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1631號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之牌照號碼ＨＨ─六六號車牌
壹面沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因其所有之紅色HONDA特種重型機車為無
    法請領牌照，以廢五金名義進口之零件車，為使該車得以懸
    掛車牌行駛於道路上，遂於民國九十七年九、十月間某日，
    在台中縣太平市○○路○段三四三號住處內，以其所購買之
    鋁板切割成機車車牌樣式，並以家用電腦排版成ＨＨ─六六
    字樣，以彩色印表機印製出大型重型機車專用牌照後，再將
    該偽造ＨＨ─六六字樣貼於該鋁板上，用以偽造牌照號碼「
    ＨＨ─六六」號重型機車車牌，並隨即將該偽造之上開車牌
    懸掛在上開紅色HONDA機車車尾，另在該機車前方擋風鏡上
    黏貼「ＨＨ─六六」字樣貼紙一張，而行駛於道路間，足以
    生損害於該車牌真正所有人乙○○及公路監理機關對於車輛
    牌照管理之正確性。嗣於九十八年三月中旬，因乙○○接獲
    台中市警察局及南投縣政府警察局逕行舉發違反道路交通管
    理事件通知單後，始知其牌照號碼ＨＨ─六六號車牌遭人偽
    造冒用，報警而查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）台中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、南投縣
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、台中市警
      察局第六分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲車輛照片
      等附卷可稽。
（四）偽造之牌照號碼「ＨＨ─六六」號車牌一面扣案可憑。
三、按汽車牌照為行車之許可憑證，由汽車所有人向公路監理機
    關申請登記，經繳清違規罰鍰及未繳納之汽車燃料用費並檢
    驗合格後發給之，道路交通安全規則第八條前段定有明文，
    汽車之車牌既係行車之許可憑證，應屬刑法第二百十二條所
    列特許證之一種，最高法院六十三年台上字第一五五０號判
    例意旨可資參照。被告係將偽造之車牌一面懸掛於重型機車
    車尾，駕車上路，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之
    行使偽造特種文書罪。被告變造機車車牌之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。
四、扣案之偽造牌照號碼「ＨＨ─六六」號車牌一面（懸掛於系
    爭機車車尾者），為被告所有並供上開行使偽造特種文書犯
    行所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定予以宣告沒收。至被告雖於該機車前方擋風
    鏡上黏貼「ＨＨ─六六」字樣貼紙一張，並經扣案（詳見警
    卷），惟按真正車輛牌照係以金屬物製作，且懸掛於車輛，
    而被告係以貼紙式樣製作，且黏貼在機車前方擋風鏡上，其
    製作方式與正式牌照不同，尚不足冒為正式牌照，又本件貼
    紙亦非臨時牌照，且紙上僅書寫車牌號碼，別無其他文字或
    標識，應不成立犯罪【司法院（71）廳刑一字第893號刑事
    法律問題研究參照】，是以，上開扣案之「ＨＨ─六六」字
    樣貼紙一張，並不得予以沒收，檢察官請求宣告沒收，尚有
    未洽，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二
    百十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百十六條】
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【刑法第二百十二條】
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
