【裁判字號】    98,重訴,216
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第216號
原      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國97年10月28日以97
    年度補字第1463號裁定，命原告於送達5日內補繳裁判費，
    此項裁定已於97年11月5日、97年12月8日、97年11月4日分
    別送達原告乙○○、戊○○、丁○○，有送達證書在卷可稽
    。
三、原告逾期仍未補正，有本庭詢問簡答表在卷可稽，其訴及假
    執行之聲請均不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
