【裁判字號】    98,附民,179
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
          丙○○
被    告  戊○○
                    號5樓
          甲○○
          己○○
          丁○○
上列被告等因97年度易字第4875號、98年度易字第439號妨害自
由案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告部分：如附件刑事附帶民事起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告等因行害自由案件，經檢察官提起公訴，本院業
    於民國98年4月9日辯論終結，並於同年4月24日宣判。茲原
    告於言詞辯論終結後提起上訴前，即98年4月22日具狀提起
    附帶民事訴訟，有本院收狀章可憑，依照首揭法律規定，顯
    有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    96    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
