【裁判字號】    98,中交簡,919
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十八年度速偵字第一五一０號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如後附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1510號
  被      告    甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣仁愛鄉新生村山林巷97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月5日上午5時30分許，在其位在南投縣
    仁愛鄉新生村山林巷97號之住處，飲用藥酒約2杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲畢後，隨即駕駛
    車牌號碼L6-1937號自用小客車上路，欲至臺中榮民總醫院
    看病，並自埔里交流道上國道6號高速公路，再接國道3號高
    速公路。嗣於同日上午8時56分許，途經國道3號高速公路北
    向206公里處（臺中縣烏日鄉轄區），因超速行駛，為警攔
    檢，復因其滿身酒味，對其施以酒測，於同日上午9時許，
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.73毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷
    可參。綜上，足徵被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  洪嘉蔭
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
