【裁判字號】    98,中簡,1394
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而
    乘人急迫貸放款項，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利息
    而陷入另一生活困境，甚易衍生其他社會問題，實應嚴懲，
    惟念其素行良好，未曾犯刑事案件之罪，有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，且犯罪後坦認犯行，尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案現金新臺幣（下同）1 萬2000元為被害人乙○○交
    付被告之物，經臺中市警察局第二分局認明相符，已將該現
    金發還被害人乙○○據領保管（有臺中市警察局贓物認領保
    管單可參），另扣案之被害人張英風簽發之支票1 張，雖係
    被告因本件犯罪所取得之物，惟前開支票1 張既係供以擔保
    被害人所借30萬元債權之用，是被告就借款之本金及合法之
    法定利息部分，對借款人即被害人仍有請求權，爰不予宣告
    沒收，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
