【裁判字號】    98,聲,1888
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人施用第二級毒品罪案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第1377號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪及
    施用第二級毒品罪，經本院97年度訴字第4544號案分別判處
    有期徒刑七月、四月，定應執行刑為有期徒刑九月。受刑人
    不服提起上訴，復經臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第
    75號案駁回上訴。受刑人對於施用第一級毒品罪部分再提起
    第三審上訴。茲因施用第二級毒品罪，原得易科罰金，惟因
    與施用第一級毒品罪合併定應執行之刑，致未定易科罰金之
    折算標準，而該罪業於民國98年1月12日確定，須先予執行
    ，爰聲請定其得易科罰金之折算標準等語。
二、本院審核認聲請為正當，應定其易科罰金之折算標準。爰依
    刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                 法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
