【裁判字號】    98,消債聲,47
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第47號
    聲  請  人
    即  債務人  己  ○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  廖建傑
    相  對  人
    即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  賴怡誠
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  乙○○
                          6、.
    代  理  人  黃良俊
    相  對  人
    即  債權人  台灣人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  歐昭廷  台中市.
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  壬○○
    相  對  人
    即  債權人  庚○○
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請清算，本院裁定
如下：
    主    文
債務人己○不免責。
    理    由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人黃美麗聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98年度消債
    清字第22號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 390萬5281元｛有擔
    保債務 248萬5000元（不動產經台灣桃園地方法院拍賣，不
    足額約30萬元）、無擔保債務 142萬0281元，故目前債務總
    額為 172萬0281元，另自小客車亦遭動產擔交易債權取回拍
    賣｝，此有債務人提出之債權人清冊附卷可稽，且經本院於
    98年3月11日訊問時，為債權人所不否認。
  (三)末以，本件於法院裁定開始清算程序後，債務人係任職於行
    政院衛生署豐原醫院，有固定薪資固定收入，每月 3萬1200
    元（扣除勞健保費用每月約 2萬9000元），而普通債權人之
    分配總額為0（因債務人為0清算，故目前普通債權人分配總
    額為為0）低於債務人聲請清算前2年間（債務人於98年 1月
    10日聲請，故指96年、97年 2年間）可處分所得（依債務人
    聲請狀所載為94萬0804元）扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額（雖債務人列明其每月須支出 4萬4242
    元，惟債務人現與母親劉壬○○同住於台中縣豐原市 168巷
    62弄11號 2樓，每月須支付母親租金6900元，又提出上開
    房屋水、電、瓦斯費作為其生活支出，顯不合理）等情，亦
    有債務人提出之所得及收入清單、生活必要支出清單、電費
    收據在卷可稽，且本件債務人又無法提出業經普通債權人全
    體同意之證明，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官    顏世傑
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官    廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
