【裁判字號】    98,司拍,156
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第156號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人林慧芳以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人林慧芳之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國84年9月6日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,18
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林慧芳。
    嗣全部抵押物於97年2月26日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人林慧芳分別於(1)96年4月4日為案外人臺灣太陽能源科
    技工業股份有限公司之連帶保證人(2)84年11月14日，向聲請
    人借款(1)6,000,000元(2)980,000元，約定有利息、遲延利息
    及違約金，清償日期為(1)99年4月4日(2)99年11月14日，如未
    按月付本息，即喪失期限利益。詎(1)案外人臺灣太陽能源科
    技工業股份有限公司自97年9月5日起即未依約繳納本息，應
    視同全部到期，相對人為連帶保證人，自應負連帶清償之責
    ，(2)自98年1月15日起即未依約繳納本息，應視同全部到期
    ，計尚欠本金(1)4,514,942元(2)182,601元及利息、遲延利息
    、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
