【裁判字號】    98,中簡,1382
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「LV」商標之
雙層拉鍊手拿包壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除一、第6行及第14行之
    「皮包」，均應更正為「雙層拉鍊手拿包1個」，及「竟基
    於販賣營利之犯意」，應更正為「竟基於意圖販賣而陳列之
    犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○以在網際網路上刊登販售訊息，並將仿冒商品以
    上網方式陳列，顯係基於販賣之意思而陳列仿冒商標商品，
    核其所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品罪。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其素行良好，因一
    時貪念，致罹刑章，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第42條第3項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國     98    年    4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
