【裁判字號】    98,豐簡上,157
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第157號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服本院豐原簡易庭97年度豐簡字第92 7
號中華民國97年12月22日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度速偵字第5036號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴狀未能具體指摘原審認事用法有何疏漏或違誤之處
    ，並無理由據以對原審撤銷改判，自應駁回其上訴。
三、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文，此於就刑事簡
    易判決上訴時亦準用之。本案被告乙○○經本院合法傳喚應
    於民國98年4月14日到庭審理，於98年3月25日送達其住所，
    經同居人即被告之祖母陳張秀收受送達，有本院送達審理傳
    票之送達證書1份在卷可稽，惟其並未依本院指定期日到庭
    ，依前開說明，本院自得不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
