【裁判字號】    98,訴,700
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第700號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複 代 理人  丁○○
            乙○○
被      告  暘昇營造有限公司
被    告兼
法定代理人  甲○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾玖萬肆仟陸佰參拾柒元，及
自民國九十七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之三點八
七五計算之利息。暨自民國九十七年十一月十九日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以
上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟柒佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張被告暘昇營造有限公司於民國97年6月18日邀同被
    告甲○○、己○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）300萬元，期限1年至98年6月18日止，按年利率百分之3點
    875計收利息。自撥款後每滿1個月付息1次，到期還清本金
    。倘不依期還本、付息或償付本息時，除自遲延時起按上開
    借款利率計付遲延利息外，應就遲延還本付息部分，本金自
    到期日起，利息自付息日起，依應償還之款項，逾期在6個
    月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6個月以上部
    分，按前開利率百分之20加計違約金。詎被告暘昇營造有限
    公司於97年8月22日即大量退票，信用惡化，並遭公告拒絕
    往來戶，且未按期清償本息，尚積欠本金0000000元，及逾
    期之利息及違約金，依約定一切債務視同全部到期。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告等人連
    帶給付，並聲明如主文第1項所示。被告等經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出放款借據、經公告為拒絕往來
    戶清單、放款明細登錄卡及全部查詢明細單等資料為證，而
    被告等已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定，視同被告自認原告主張之事實，故本
    院即採為判決之基礎。次按稱消費借貸者，謂當事人一方移
    轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、
    品質、數量相同之物返還之契約；又借用人應於約定期限內
    ，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
    第1項、第478條前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民
    法第746條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索
    抗辯之權利（參最高法院45年台上字第1426號判例意旨）。
    本件被告暘昇營造有限公司向原告借用前述金額，尚有如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，且清償期已視
    為到期，被告甲○○、己○○為其連帶保證人，揆諸前開說
    明，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    等連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，即有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用計27730元，應由敗訴之被告等連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
