【裁判字號】    98,建,56
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度建字第56號
原      告  黃蔡美玉即水之都造藝工程行
                      指定送.
被      告  鑫祥營造有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月11
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年3月17日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
