【裁判字號】    98,司拍,338
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第338號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年7月2日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）550,
          000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在 (
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債權，包括借款、貼現
          、墊款、委任保證、票據、保證等。
    （四）清償日期：97年9月1日。
    （五）利息(率)：依年息百分之五計算。
    （六）遲延利息 (率)：每百元日息壹角計算。
    （七）違約金：每百元日息壹角計算。
     (八)其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用、2.保全
         抵押物之費用、3.因債務不履行而發生之損害賠償、
         4.因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範
         圍所生之手續費用、5.抵押權人墊付抵押物之保險費
         及按墊付日抵押權人基準利率加碼年利率5%之利息。
     (九)債務人及債務額比例：甲○○，債務額比例：1分之1
     。
     嗣債務人甲○○自97年7月3日向聲請人借款400,000元，約
     定97年9月1日償還。詎債務人屆期不為清償，為此聲請拍
     賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、抵押借款收據、
    等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
