【裁判字號】    98,聲,1900
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（九十七年度速偵字
第一二一七號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲
字第一二一四號、九十七年度緩字第一二一八號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之「鋼管美女秀小瑪莉」電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及
現金新臺幣貳仟貳佰陸拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經該署檢察官為緩起訴處分確定在案，該案扣得被告
    所有供犯罪所用之「鋼管美女秀小瑪莉」電子遊戲機一台（
    含IC板一片）、賭資現金新臺幣二千二百六十元，應依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告所犯電
    子遊戲場業管理條例案件，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國九十七年三月十一日以九十七度速偵字第一二一
    七號為緩起訴處分確定，並緩起訴處分期滿未經撤銷，此有
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可按。而該案所扣得之上開電子遊戲機一台（含IC板一片
    ）及現金二千二百六十元，乃分別為被告所有供本案犯罪所
    用及因本案犯罪所得之物，有扣押物品目錄表及查扣賭博性
    電動玩具暫存保管條各一紙附卷可稽。參諸前揭說明，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
