【裁判字號】    98,聲,256
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第256號
聲  請  人  甲○○
                      指定送達.
相  對  人  旭海印刷事業股份有限公司
上列當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年四月二十七日起展期至民國九十八年
十月二十六日止完結清算。
聲請費用由旭海印刷事業股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係旭海印刷事業股份有限公司之清算人，
    茲因公司債權、債務尚在處理中，致無法於延長之六個月期
    限內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語，並提出本院
    97年度聲字第2497號裁定影本乙份為證。
三、本院依職權調取本院94年度司字第142號呈報清算人事件、
    94年度聲字第1939號、95年度聲字第1020號、95年度聲字第
    2402號、96年度聲字第1077號、96年度聲字第2698號、97年
    度聲字第926號、97年度聲字第2497號延展清算完結事件等
    卷宗核閱無誤，聲請人聲請核與前開規定尚無不合，應予准
    許展期如主文所示。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
