【裁判字號】    98,中簡,956
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度中簡字第956號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2137號），本院於民國98年3月17日所為刑事簡易判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由暨附表欄關於「96年」之
記載，均應更正為「97年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議著有釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由暨附表欄關於
    「96年」之記載，均係「97年」之誤寫，爰依上揭說明，裁
    定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
