【裁判字號】    98,中簡,1239
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毀損案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，於民
    國97年4 月25日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛改，明知任
    何人均得在金融機構申請開立存款帳戶，並可預見將存摺、
    金融卡及提款密碼等資料提供他人，有幫助他人犯罪之虞，
    竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於97年8 月15
    日左右，在臺中縣后里鄉○○路138 巷13號，將其中華郵政
    股份有限公司高雄郵局左營新訓中心郵局（下稱左營新訓中
    心郵局）帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，
    交予姓名、年籍不詳，綽號「中哥」之成年男子。嗣「中哥
    」所屬詐欺集團取得上開帳戶資料，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年9 月3 日13時14分許，
    推由某不詳成年男女2 名，分別假冒桃園縣警察局中壢分局
    員警「林英傑」及臺灣桃園地方法院檢察署「張小姐」，致
    電歐淑琴，佯稱：其涉嫌詐欺案件，為證明其銀行帳戶金錢
    來源正常並防止遭凍結，須依指示將金錢匯款至指定帳戶云
    云，致歐淑琴陷於錯誤，於同日16時31分12秒，在高雄市新
    興區○○○路242 號高雄新田郵局，將新臺幣（下同）100,
    000 元匯入甲○○上開帳戶，旋即遭人提領一空。嗣因歐淑
    琴發覺被騙，報警處理，始悉上情。
二、案經歐淑琴訴請高雄市政府警察局新興分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核移轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於檢察官訊問時坦承上揭事實不諱，核與被
    害人歐淑琴於警詢指訴情節相符，並有郵政國內匯款執據、
    左營新訓中心郵局帳戶開戶資料、交易明細表及查詢客戶存
    簿資料各1 份附卷可參，足認被告自白與事實相符，應可採
    信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、詐欺集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人歐淑琴
    存款使用，該詐欺集團係共同犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成員，係基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之間接故意，且屬詐欺罪構成要件
    以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助從犯，按正犯
    之刑減輕其刑。又其前因毀損案件，經法院判處有期徒刑2
    月確定，於97年4 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。被告之刑有加重及減輕，
    並依法先加後減。爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼交予詐
    欺集團遂行詐欺取財犯罪，使被害人歐淑琴陷於錯誤，受騙
    100,000 元，及犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1
項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
