【裁判字號】    98,中交簡,926
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1645號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國89年、92年
    間即有酒醉駕車之公共危險前科，經本院判處拘役50日、59
    日確定在案，復於97年間甫因酒醉駕車及肇事逃逸之公共危
    險犯行，經本院於97年10月21日以97年度交訴字第251 號判
    處有期徒刑3 月、6 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年確
    定（未構成累犯），此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及上開判決各1 份在卷可參，猶不知悔改，一再枉顧公眾行
    路安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工具之酒
    醉狀態，仍駕駛營業自小客車在市區道路行駛，因而衝撞路
    旁停放之車輛而肇事，且於為警察查獲時，其呼氣所含酒精
    濃度仍高達每公升0.64毫克，行為可議，惟念其坦承犯行，
    及幸未造成人員傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（
    參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
