【裁判字號】    98,交易,183
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
376號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如後附起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告甲○○因過失傷害案件，經被害
    人即兒童陳○瑜之父親乙○○提出告訴，並經檢察官以刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287
    條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人乙○○與被告
    莊宥臻已經達成和解，互相不請求民事損害賠償，告訴人並
    於第一審辯論終結前即民國98年4月27日，在本院審理中撤
    回告訴，此有該筆錄在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
