【裁判字號】    98,訴,1137
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第909 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年4 月28日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹
    年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於91年2 月6 日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    字第5165號為不起訴處分確定。又於5 年內之93年間再犯施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1703號及94年度訴字第
    448 號分別判處應執行有期徒刑1 年2 月及2 年確定，並接
    續執行，甫於96年7 月16日縮短刑期假釋期滿，未經撤銷假
    釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品罪，並經判刑確定後
    ，仍不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年1 月2 日晚上6 、7 時許，在臺中市西區○○○○街
    60號2 樓租處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於同年月3 、4 日間之某日中午12時許
    ，在上揭住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年1 月6 日晚間8 時許，在臺中市○區○○路124 之
    3 號「新世界遊藝場」內為警查獲，並經其同意採集其尿液
    送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
                                書記官  童秉三
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
