【裁判字號】    98,重訴,219
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第219號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
被      告  慧農精機有限公司
兼法定代理  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告前聲請對被告等人發支付命令，惟被告等人已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，經本院於民國98年3月27日裁定命原告5日內補正，此項
    裁定已於民國98年4月1日送達原告代理人。有送達回證在卷
    可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  謝惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
