【裁判字號】    98,訴,1097
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第八
四五號），於中華民國九十八年四月二十八日下午四時許，在本
院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第五
    六五八號裁定送戒治處所施以強制戒治，已於民國九十年九
    月十九日執行完畢。其於強制戒治執行完畢後五年內，因施
    用毒品案件，於九十五年六月二十九日，經本院以九十五年
    度訴字第八五○號判決處有期徒刑一年四月確定；再因施用
    毒品案件，於九十五年十月十六日經本院以九十五年度訴字
    第二六六○號判決處有期徒刑一年五月確定；其另因竊盜案
    件，於九十六年六月四日經本院以九十五年度易字第一七六
    四號判決處有期徒刑一年六月確定後，上開案件，均依本院
    九十六年度聲減字第二五九二號裁定各減其宣告刑為有期徒
    刑八月、八月又十五日、九月，並定應執行刑為有期徒刑一
    年四月確定，甫於九十七年七月九日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十一
    月二十七日十時許，在其位於臺中縣大安鄉○○村○○○路
    七四○巷二七號（起訴書誤載為十九號）之住所內，以將第
    一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十一月
    二十七日十八時四十分許，在上開住所內，因另案為警拘獲
    ，經其同意採其尿液檢驗後，結果呈可待因及嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        刑事第六庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
中      華      民      國        年        月        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
