【裁判字號】    98,司促,18384
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第18384號
債  權  人  環球水泥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人嘉新國際企業有限公司發支付命令，債
權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請發支付命令之相對人嘉新國際企業有限公司業經經
    濟部業於民國96年03月30日經授中字第0963189864號函准解
    散，應行清算，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最
    新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法
    院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
