【裁判字號】    98,撤緩,87
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1395號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因詐欺案件，經本院沙鹿簡
    易庭於民國96年10月24日以96年度沙簡字第649 號（96年度
    偵字第431 號）刑事判決，判處有期徒刑2月又15日，緩刑2
    年，並應於緩刑期間內向被害人按月支付新臺幣 ( 下同 ）
    3,000 元，於96年11月12日確定在案。惟受刑人僅於96年12
    月13日支付第一期款3,000 元後，即未再支付。經臺灣臺中
    地方法院檢察署以函文通知，於合法收受送達證書後，仍未
    支付，再經撥打其行動電話號碼（詳卷）後，惟該號碼係空
    號，無法以電話聯絡，顯然違反刑法第74條第2項第4款所定
    之負擔情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷
    上開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1款至第8款所定負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3款、第75條之1第1項第4款
    分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○○因詐欺案件，經本院沙鹿簡易庭於民
    國96年10月24日以96年度沙簡字第649 號刑事判決，判處有
    期徒刑2月又15日，緩刑2年，並應於緩刑期間內向被害人按
    月支付3,000元，於96年11月12日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及該判決書各1 份附卷可稽。且經臺灣臺中地
    方法院檢察署於97年12月4 日依受刑人位於彰化縣員林鎮○
    ○里○○路○段340巷11號之住所，發函令受刑人應於收受函
    文通知後，於每月10日前，向被害人支付3,000 元，以利履
    行上開緩刑宣告所附條件，此有該署97年12月4 日中檢輝執
    準96執緩405字第143758號函及送達證書影本各1紙附卷可憑
    ，惟受刑人仍未依規定支付賠償。另受刑人經該署書記官撥
    打其電話號碼（詳卷）後，該號碼係空號，有該署辦案公務
    電話紀錄表1 份附卷可按，顯見受刑人無意履行此項負擔。
    再參酌受刑人僅於96年12月13日支付第一期款後即未再支付
    任何賠償，堪認有違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情節
    重大之情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，難
    收緩刑為勵自新之效果，當有執行原刑罰之必要，認本件聲
    請與刑法第75條之1 第1項第4款之規定相符，自應撤銷受刑
    人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
