【裁判字號】    98,中簡,1153
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第4790號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄及「證據並所犯法
    條欄」內關於「張斐書」之記載均應更正為「甲○○」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章，所竊取
    財物價值非高（新臺幣267元），且已與被害人甲○○達成
    和解在案，經被害人甲○○於偵訊時陳述明確，並有和解書
    一份在卷可憑，信其經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
