【裁判字號】    98,訴,843
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第534 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國93年
    6月4日執行完畢釋放。再於95、96年間，因施用毒品案件，
    分別經臺灣彰化地方法院以95年度訴字第1546號、96年度斗
    簡字第25號，分別判處有期徒刑8 月、7月及4月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑4 月、3月15日及2月，合併定應執行有期徒
    刑7 月。再於96年間，又因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第1817號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    5月，與前開案件接續執行後，甫於97年2月14日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月
    28日上午7 時許，在臺中市○○路與崇德路口之加油站廁所
    內，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於97年12月28日晚間8時30分許，在臺
    中市○區○○路1段520號「儷金旅館」前，因行跡可疑為警
    盤查，甲○○同意由警採尿送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性
    反應而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    之前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數
    、方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
