【裁判字號】    98,聲,1627
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，經檢察官聲請（98年度執聲
字第1196號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之新台幣壹仟元及簽單肆張均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○○因賭博案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5566號為緩起訴處分，
    而於97年3月27日確定，再於98年3月26日緩起訴期滿未經撤
    銷；本案扣案之賭資新台幣1千元及簽單4張，係屬被告所有
    ，且為供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供承明確，
    爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。經查，本件扣案之新台幣1千元、簽單4張，係被告所
    有且供犯罪所用之物，有扣押物品目錄表乙份在卷可稽，依
    上開說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
