【裁判字號】    98,司拍,312
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第312號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    (一)登記日期：民國96年11月28日。
    (二)擔保債權總金額：最高限額新臺幣 (下同)2,840,000元
      、2,040,000元、1,900,000元。
    (三)擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（包括
      過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定契約書所
      定最高限額內所負之債務，包括借款、透支、貼現、買入
      光票、墊款、承兌、委任保證、開發信用狀、進出口押匯
      、票據、保證、信用卡契約、應收帳款承購契約、衍生性
      金融商品交易契約及特約商店契約。
    (四)擔保債權確定期日：126年10月25日。
    (五)清償日期：依照各個契約約定。
    (六)利息(率)：依照各個契約約定。
    (七)遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    (八)違約金：依照各個契約約定。
    (九)其他擔保範圍約定：取得執行名義之費用、保全抵押
      物之費用、因債務不履行而發生之損害賠償、因辦理
      債務人向抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所生之手續
      費用、抵押權人墊付抵押物之保險費及依墊付之債務契
      約所約定之利息。
    (十)債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣相對人甲○○於96年12月3日、96年12月4日向聲請
    人借款2,360,000元、1,580,000元、 1,700,000元，
    約定有利息、違約金，清償日期為116年12月3日、11
    6年12月4日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。詎債務人自98年1月3日、97年12月3日、 97年
    12月4日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金 2,
    269,581元、 1,524,367元、1,640,125元及利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、大眾銀行不動產
    擔保借據合約、不動產使用狀況同意書、扣款委託書、其他
    特約事項等影本為證，本件聲請，經核合於民法第 873條之
    規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
