【裁判字號】    98,司拍,116
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第116號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人及另債務人乙○○之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    (一)登記日期：民國88年2月19日。
    (二)擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）360,000元。
    (三)抵押權存續期間：自88年2月12日至187年2月11日止。
    (四)清償日期：依照各個契約約定。
    (五)利息(率)：依照各個契約約定。
    (六)遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    (七)違約金：依照各個契約約定。
    (八)債務人及債務額比例：甲○○、乙○○。
    嗣債務人乙○○以相對人為連帶保證人於88年2月5日向聲請
    人借款，信用額度為 300,000元，並共同簽發同額本票，約
    定有利息、違約金，如未按月繳納本息，即喪失期限利益。
    詎債務人自96年10月13日起即未繳納本息，應視同全部到期
    ，計尚欠本金 252,562元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票、約定書、
    信用卡申請書等影本為證。本件聲請，經核合於民法第 873
    條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
