【裁判字號】    98,訴,1095
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1095號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之8
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第九
○八號），於中華民國九十八年四月二十八日下午四時許，在本
院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑一年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第一七
    二一號裁定施以觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向
    再依本院九十年度毒聲字第一九八八號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣雖依本院九十年度毒聲字第四五三九號裁定
    停止戒治，而於民國九十年十一月二日出所後，復依本院九
    十一年毒聲字第二九六號裁定撤銷停止戒治，已於九十一年
    十一月一日強制戒治執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十一年度戒毒偵字第四四一號為不起訴處分。
    甲○○於強制戒治執行完畢後五年內，再因施用一、二級毒
    品案件，於九十四年二月二十一日經本院以九十三年度訴字
    第二五八七號判決各處有期徒刑一年、九月，定應執行一年
    六月，於九十四年五月五日確定；又因施用一、二級毒品案
    件，於九十四年十二月五日經本院以九十四年度訴字第二八
    六七號判決各處有期徒刑一年二月、十一月，定應執行一年
    十一月確定後，經依本院九十六年度聲減字第一五二六號裁
    定各減其宣告刑為有期徒刑七月、五月又十五日，並定應執
    刑有期徒刑十一月十五日。上開二案，經接續執行，甫於九
    十六年九月十四日因縮短刑期假釋出監，並於九十六年十二
    月七日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二
    月二十一或二十二日某時，在其位於臺中市○區○○里○○
    ○路○段三百號九樓之八之住所內，以將第一級毒品海洛因
    粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十二月二十四日二十時
    五分許，經其同意在警局接受尿液採驗，結果呈可待因及嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                         刑事第六庭   法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
