【裁判字號】    98,消債清,76
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第76號
聲請人即債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其因工作因素而租屋於台中市
    。惟查，聲請人之戶籍仍設於彰化縣鹿港鎮○○路249號，
    又聲請人聲請本件更生時乃主張其須照顧同居於上址之子女
    因而造成無法繼續繳納協商款項。此外，聲請人之主要財產
    機車一輛所在地也在彰化縣戶籍地。顯見聲請人之之住所地
    係在彰化縣，非在本院轄區，此有聲請人之戶籍謄本在卷可
    稽。依消費者債務清理條例強制執行法第5條第1項之規定，
    自應由臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請強制執行，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                              法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官  王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
