【裁判字號】    98,中簡,1231
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28452號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第305條、第309條第1項
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309條第1項 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
