【裁判字號】    98,聲,1787
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1787號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名鄭錦焜.
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因強盜等案件（98年度訴字第407 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）所犯強盜
    罪雖為5 年以上之重罪，然動機、手段輕微，犯後已深感悔
    悟，並坦承犯罪，且有心與被害人和解。再被告家中尚有年
    邁母親及年幼兒女，僅靠妻子微薄收入無法承擔家計，亟需
    被告返家安頓，被告願隨傳隨到，並附上工作證明，證明被
    告確有能力照顧母親及妻兒，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告因強盜等案件，經檢察官以97年度偵字第27917
    號提起公訴，案經繫屬本院並經法官訊問後，認其涉犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜、刑法第330 條第1 項
    加重強盜等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯攜帶兇器竊盜罪部分
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞；所犯加重強盜罪
    部分，係最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，復有羈押必要，
    乃於民國98年1 月23日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款、第101 條之1 第1 項第5 款之規定，予以羈押，嗣經本
    院於同年4 月13日裁定被告自同年4 月23日起延長羈押2 月
    。又本案復經本院於同年4 月22日，判處被告應執行有期徒
    刑7 年6 月，先予敘明。
三、按被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡
    量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又
    依刑事訴訟法第101 條之1 規定而羈押者，更以防範被告再
    犯，具預防性目的，故審酌被告有無羈押必要，除被告犯罪
    嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪
    實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目
    的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順
    暢執行及人權保障。查本件被告所犯加重強盜罪部分，係最
    輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，而衡酌本案犯罪情節，認本
    院所為羈押裁定之目的與手段間，尚無違反比例原則；又被
    告於短時間內犯3 次攜帶兇器竊盜犯行，足見被告自制力薄
    弱，故有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，從而關於預
    防性羈押部分，自不得因具保而使之消滅。被告其餘所執犯
    後坦承犯行之態度、家庭狀況等情詞聲請具保停止羈押，要
    與本院審酌羈押、具保與否無涉，是上開羈押原因依然存在
    ，本件聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                法  官  周玉蘭
                                法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
