【裁判字號】    98,中簡,1192
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一三九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣貳萬
元。扣案之傳真簽注單伍張、傳真機壹臺、計算機壹臺，均沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「照片四張」、「地圖
    一張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一件附卷可稽，其業已坦承犯行，且
    犯罪所得金額尚微，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，惟考量
    其犯行對社會風氣之影響，認有命其負擔條件而為緩刑之必
    要，並藉上開條件使之彌補犯行及資為警惕，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款之規定，諭知緩刑二年，併依同條第二
    項第四款規定，命其向國庫支付新臺幣二萬元，以勵自新。
三、按扣案之傳真簽注單五張，為當場賭博之器具（按關於沒收
    之規定，刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第三十
    八條沒收規定之適用。本件被告一行為同時觸犯刑法第二百
    六十六條第一項前段及同法第二百六十八條二罪名，依同法
    第五十五條前段之規定，從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷；惟警方查扣之簽注單三十六張，均係被告賭博時當場所
    用之工具，而刑法第二百六十六條第二項規定：當場賭博之
    器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自
    應優先於採職權主義之刑法第三十八條第一項第二款而適用
    《最高法院七十九年臺上字第五一三七號判例意旨及最高法
    院八十七年度臺非字第二０七號判決意旨參照》），業據被
    告自承不諱，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收
    ，其餘扣案之傳真機一臺、計算機一臺均為被告所有，並為
    供其犯本罪所用之物，亦經被告於警詢及偵查中坦承不諱，
    爰併依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第四款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                   臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                               書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
