【裁判字號】    98,婚,323
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第323號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  田禮嘉律師
相  對  人  甲○○○
上列聲請人與相對人間離婚事件聲請選任特別代理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任甲○○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為本院九十八年度婚字第三二三號
丙○○與乙○○離婚事件中被告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：丙○○對乙○○提起離婚事件，由鈞院九十
    八年度婚字第三二三號案審理中，因被告乙○○於九十年三
    月間罹患腦膜炎致癱瘓迄今，長期臥床，無法開口說話，日
    常生活均需專人全天候照顧等情，有診斷證明書及身心障礙
    手冊（均影本）在卷可參。為本件訴訟進行之必要，爰聲請
    選任被告之母甲○○○為本件離婚事件中被告乙○○之特別
    代理等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第
    二項有明文規定；又民事訴訟法第五十一條第二項所謂法定
    代理人不能行代理權，不僅指法律上不能（如經法院宣告停
    止其權利）而言，並包括事實上之不能（如心神喪失、利害
    衝突等）在內，最高法院五十年台抗字第一七八號判例意旨
    ，足資參酌。
三、經查，被告乙○○因罹患腦膜炎致癱瘓，長期臥床，雖未經
    禁治產宣告，惟就前述醫院之診斷證明書觀之，被告顯難於
    本件離婚訴訟中為完整之陳述，為被告訴訟權益計，選任被
    告之母甲○○○為其特別代理人。
四、依民事訴訟法第五十一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
