【裁判字號】    98,中簡,1332
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五一○二、六四五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十行「在○太平市○
    ○里○○路四十一號住處」，應補充更正為「在臺中縣太平
    市○○里○○路四○○巷四十一號五樓住處前」，證據部分
    應刪除「共同被告陳○志於警詢中供述」，及簡易判決處刑
    書內關於「吳俊廷」之記載，均應更正為「甲○○」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特別法以外之罪
    者，亦同；軍事審判法第一條第一項定有明文。又軍事審判
    法第五條第一項雖規定：「犯罪在任職服役前，發覺在任職
    服役中者，依本法（軍事審判法）追訴審判。但案件在追訴
    審判中而離職離役者，初審案件應移送該管第一審之法院，
    上訴案件應移送該管第二審之法院審判。」，第二項規定：
    「犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判。
    」，依其立法體例，係在補充軍事審判法第一條之規定，必
    現役軍人犯罪符合第一條之規範，始有該法條適用之可言（
    最高法院九十五年度臺非字第一二二號判決可資參照）。換
    言之，自九十年十月二日以後，現役軍人除犯陸海空軍刑法
    或其特別法之罪，而應由軍法機關依軍事審判法為追訴、審
    判以外，其餘犯罪之審判權均應回歸司法機關職掌。經查，
    本案被告甲○○於民國九十六年九月十一日入伍（陸軍），
    此有個人兵籍資料查詢結果一件在卷可考，其雖為現役軍人
    ，惟其所犯收受贓物罪，並非陸海空軍刑法或其特別法所規
    定之罪，依照前揭法條之規定，自應由司法機關依據刑事訴
    訟法追訴審判。準此，本院對於被告甲○○所犯收受贓物罪
    ，依法有審判權，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百四
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
