【裁判字號】    98,訴,1256
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第987號)，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定送強制戒
    治，於民國90年9 月16日強制戒治期滿，於91年3月4日由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第96號為不
    起訴處分確定。於92年間，又因施用毒品案件，經檢察官提
    起公訴，並聲請強制戒治，經依法院裁定令入戒治處所，施
    以強制戒治1 年，於93年1月9日，因法律修正釋放出所；刑
    罰部分，則經臺灣花蓮地方法院以92年度訴字第35號判處應
    執行刑有期徒刑10月確定。又於94年間，再因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第250 號判處應
    執行有期徒刑1年2月確定，甫於95年12月5 日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年11月26日上午某時，在臺中市○○區○○街30巷9號8樓之
    5住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    97年11月27日23時50分許，在臺中市○○路與臺中路口前，
    因行跡可疑，為警攔檢盤查，且經其同意帶回警局採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    之前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數
    、方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
