【裁判字號】    98,重訴,218
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第218號
原      告  八爪魚創意數銷有限公司
法定代理人  甲○○
                      層
被      告  崑明實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月25
    日以98年度補字第457號民事裁定命原告於5日內補正裁判費
    88,021元。該項裁定已於98年3月31日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可證，其
    訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
