【裁判字號】    98,聲判,19
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第19號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列抗告人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國98年4月2日
98年度聲判字第19號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨：如附件之抗告狀所載。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由，應駁回之；對於
    駁回之裁定，不得抗告；復按原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪失者，應以裁定
    駁回，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、第5項後段、第40
    8條第1項前段分別定有明文。查本件抗告人因不服臺灣高等
    法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議
    字第548號），聲請交付審判，惟未委任律師提出，且非屬
    得命補正之事項，經本院於98年4月2日以聲請程序不合法裁
    定駁回抗告之交付審判之聲請，此項駁回裁定，依法不得提
    起抗告。是本件抗告乃法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月  28    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  周瑞芬
                                        法  官  楊曉惠
                                        法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年     4    月  28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
