【裁判字號】    98,易緝,181
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第13
224號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○有詐欺前科，仍未悔悟，復意圖為自
    己不法之所有，於民國84年2月間起向甲○○詐稱已取得6年
    國建材料供應權，付款絕無問題，而要求購買木材，甲○○
    不疑有詐，陸續出貨累積金額達新臺幣75萬元；賴某即避不
    見面，屢經催討，始由其妻交付玉山商業銀行臺中分行0000
    000號、84年6月10日期、面額27萬6千元支票1張，抵付部分
    欠款，支票屆期提示亦遭退票，甲○○始知被騙，因認被告
    乙○○涉犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文；又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項與修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之
    規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追
    訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結果，自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追效權時效，
    應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時效之
    停止、進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第
    83條之規定。再按被告逃匿，經本院通緝，致審判之程序不
    能繼續。依修正前刑法第80條、第83條之規定，並參照大法
    官會議63年釋字第138號、57年釋字第123號解釋及最高法院
    82年9月21日第10次刑事庭會議紀錄之旨，已實施偵查及經
    提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。
三、查本件被告乙○○被訴涉犯詐欺取財罪嫌，依刑法第339條
    第1項之規定，其法定最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑
    法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效為10年；再自被
    告本件犯行之最後犯罪行為終了日期84年2月28日（告訴人
    稱被告進貨時間為84年1月、2月，共5、6次，卷內出貨單記
    載日期為84年1月15日至84年2月28日）計算，加計追訴權時
    效10年、時效停止期間2年6月及自開始實施偵查之日起至第
    一次通緝前1日之期間10月13日（依曆計算自85年5月16日開
    始偵查至86年3月25日發佈通緝日之前1日），扣除提起公訴
    後1日至法院繫屬前1日（依曆計算自85年12月20日後1日至
    86年1月27日前1日）止追訴權未行使之期間1月8日，被告詐
    欺得利犯行之追訴權時效應至97年6月3日即已完成。依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                審判長法  官 許金樹
                                      法  官 洪俊誠
                                      法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
