【裁判字號】    98,交易,16
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡振修 律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第26075號），本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，致重傷，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係設立於台中縣太平市○○街二十四號四樓「呈皇保
    溫行」之實際經營者（名義負責人為楊小榛），負責應徵勞
    工、發放薪資、接案、指揮施工等業務，為從事業務之人，
    並自民國（下同）七月起以每日新台幣一千五百元之工資僱
    請丁○○工作。該工程行於同年十月二十三日起因承包屏東
    縣枋寮地區農會之綠色碼頭倉庫冷凍工程，乙○○乃帶同丁
    ○○及其他三位勞工前往屏東縣枋寮鄉○○路○段四十八號
    施作，詎於同年十一月一日上午九時許，乙○○在上址指揮
    丁○○進行冷凍倉庫之天花板支撐架焊接作業時，本應注意
    雇主在有墜落之虞之作業場所，應防止其所引起之危害及雇
    主對於在二公尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使
    勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要之防護具，且依當
    時情形，並無其他不能注意之情事，而未使其員工丁○○確
    實戴安全帽、安全帶及其他必要護具後再前往距離地面六公
    尺高之移動式工作架施工，致亦疏未注意戴安全帽、安全帶
    及其他安全護之員工丁○○冒然爬上距離地面約六公尺高之
    移動式工作架施工，因踩上未焊接堅固之浪板而自高處墜落
    ，造成丁○○受有胸椎骨折致脊髓損傷（胸髓部分）合併下
    半身（雙下肢）癱瘓、大小便功能障礙、創傷性腦傷（外傷
    性腦出血）併嗅覺缺損（認知功能受損）等重大不治或難治
    之傷害。
二、案經丁○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實業據被告乙○○於偵審中坦承不諱，核與證人丁○
    ○指訴伊未戴安全帽、安全帶或其他安全護具即至高處工作
    等情及與丁○○共同工作之證人甲○○於本院審理時結證：
    案發當時渠等均未戴安全帽、安全帶及其他護具即前往高處
    施工等情節相符，而丁○○因上開工程之施作過程中墜落導
    致胸椎骨折致脊髓損傷（胸髓損傷）合併下半身癱瘓（雙下
    肢）癱瘓，外傷性腦出血致認知功能受損，大小便功能障礙
    及嗅覺缺損之傷害，有長庚紀念醫院、中山醫學大學附設醫
    院、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書共四紙、現場照片四
    幀附卷可憑，其上開重大不治或難治之傷害，與高處墜落未
    帶安全帽、安全帶及其他護具顯有相當因果關係，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，依法應予論科。
二、按雇主對於防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害
    ，應有符合標準之必要安全衛生設備及雇主對於在高度二公
    尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使用
    安全帶、安全帽及其他必要之防護具，勞工安全衛生法第五
    條第一項第五款、勞工安全衛生設施規則等二百八十一條第
    一項前段定有明文，被告應注意而能注意竟不注意使勞工為
    上開防護即令其在高度六公尺高之移動式工作架上工作，致
    告訴人受有上開不治或難治之重大傷害，核被告所為係犯刑
    法第二百八十四條第二項後段之業務過失致重傷害罪。爰審
    酌被告明知其前往工作之地點有防止勞工墜落之義務，應提
    供安全帽、安全帶及其他安全護具以防墜落時產生重大傷害
    ，竟僅於貨車內放置安全帽一種護具供勞工配戴，惟在現場
    施工時未強制勞工戴上安全帽，且無安全帶及其他安全護具
    即讓勞工在高度六公尺高之移動式架上工作，被害人丁○○
    亦明知應配戴上開安全帽、安全帶及其他護具方能保障其安
    全，詎仍未要求配戴甚至未前往貨車上將安全帽戴上即冒然
    爬上六公尺之高度施工（貨車上備有安全帽，業據證人甲○
    ○到庭結證明確），亦與有過失，告訴人受傷之程度嚴重及
    被告犯後之態度尚稱良好，但尚未與被害人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第二項後段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一之一條第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
