【裁判字號】    98,訴,1208
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署撿察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第九五二號）後，聲請改依協商程序判決，本院
於中華民國九十八年四月二十八日下午四時，在本院第四法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  黃莉惠
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院裁定令入戒治所施以強制戒治，於92年12
    月4日執行完畢釋放；而施用第一、二級毒品部分，並經本
    院以91年度訴字第1787號分別判處有期徒刑10月、4月，應
    執行有期徒刑1年確定，復於92年間，因犯竊盜案件，經本
    院以92年度易字第1136號判處有期徒刑7月確定，上開3罪嗣
    經定應執行刑為有期徒刑1年6月，入監執行，嗣經假釋付保
    護管束出監，於94 年5月10日未經撤銷，視為已執行完畢。
    詎仍未戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年12月26日15時至16時間之某時許，在臺中市○區○○○
    路614巷3弄3號之住處，以摻入香煙內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四五五條之四第一項第一款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告
    所犯之罪非第四五五條之二第一項所定得以協商判決者；第
    六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                      書記官 童淑芬
                                      法  官 陳如玲
上為正本係照原本作成。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
