【裁判字號】    98,易,1248
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5513號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第69號判處有
    期徒刑1年6月確定，嗣經減刑為有期徒刑9月，於民國96 年
    7月16日執行完畢。竟意圖為自己不法之所有，而為下列行
    為：
(一)、於98年2月16日上午9時30分至中午12時47分間之某時，在臺
    中縣神岡鄉○○路61巷45號之乙○○住所前，見該處大門未
    鎖，即由大門進入其內（侵入住宅部分，未據起訴），在1
    樓客廳徒手竊取乙○○所有戴在神像上之金牌4面（重約3錢
    多）。得手後，旋至臺中市○○區○○路197號「天榮銀樓
    」，以新臺幣（下同）1萬2039元之代價，出售予不知情之
    負責人林孫素蘭。
(二)、於同年月24日上午8時許，復騎乘車牌號碼JYW-107號之重型
    機車，至臺中縣神岡鄉○○村○○路61號之甲○○祖厝前，
    見該處大門未鎖，即由大門進入該處大廳內（侵入住宅部分
    ，未據告訴），徒手竊取甲○○所管領掛戴在神像上之金牌
    及金項鍊共39件。得手後，復至上述「天榮銀樓」，以27
    萬7600元之代價，售予不知情之負責人林孫素蘭。
    嗣經警調閱監視器畫面，循線於同年月25日9時35分許，在
    神岡鄉○○路247巷11號查獲，並扣得丙○○變賣金牌所餘
    贓款17萬元。
二、案經乙○○、甲○○訴請臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人乙○○、甲○○指述之情節相符，且有員
    警職務報告、扣押物品目錄金飾買入登記簿、天榮銀樓營利
    事業登記證、收當物品資料整合列印報表、整合性查贓系統
    、車籍查詢-基本資料詳細畫面、監視錄影畫面翻拍照片2張
    等在卷可稽，且有贓款17萬元扣案可資佐證，足見被告之自
    白與事實相符，堪信屬實。至被告雖陳稱：其有時頭會痛，
    神智不清睡覺起來就會想偷等語，警卷內並有財團法人台灣
    省私立台中仁愛之家附設靜和醫院所出具，記載病名為「精
    神分裂症」之診斷證明書一份在卷可考。惟被告於本院審理
    時應答清楚，於警、偵訊中對於犯罪過程亦陳述清晰，且本
    件被害人所失竊之金牌均係在室內之神明廳內，被告自承係
    騎機車在外觀看，見被害人家中未關門及有神像金牌即見機
    入內竊取，竊得後並即拿到「天榮銀樓」變賣，且於98年2
    月24日竊得當日晚間即將部分款項用以償還友人欠款（見98
    年2月25日警詢筆錄），顯然被告於行竊當時之精神狀態應
    屬良好，自難認斯時確有心神喪失或精神耗弱之情形。從而
    ，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。再
    被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，各加重其刑。被告所犯二罪間，犯意各別，應
    分論併罰之。爰審酌被告素行不佳，侵入住宅竊取被害人所
    供奉神明之金牌，竊盜所得非輕，危害社會治安，惟念其犯
    後能坦承犯行，態度良好，雖其竊盜當時精神尚無異常，然
    其確有精神分裂症之病史，暨其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。另扣案被告變賣金牌所餘贓款17萬元，乃被害人
    失竊物遭被告變賣所得，自不宜宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
