【裁判字號】    98,聲,248
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第248號
聲  請  人  徐火源
上列聲請人因新興測量有限公司清算事件，聲請延展清算完結，
本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年四月十六日起展期至民國九十八年
十月十五日止完結清算。
聲請費用由新興測量有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係新興測量有限公司之清算人，曾經本院
    以97年度聲字第2432 號延展清算完結事件，展期至民國 (
    下同)98 年4月15日，茲因公司營利事業所得稅結算申報及
    清算申報尚未經國稅局核定，無法於期限內完結清算，為此
    ，聲請裁定准予展期。
三、經調閱本院96年度司字第312號呈報清算人、97年度聲字第
    643號、97年聲字第2432號延展清算完結卷宗，核與前開規
    定尚無不合，爰准許展期至98年10月15日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98   年     4   月    28     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     4   月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
