【裁判字號】    98,聲,1205
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1205號
聲  請  人
即受刑人    乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
送達代收人  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，本院於中華民國九十八年四月十三
日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內，應補載「送達代收人  甲○
○  住臺中市○區○○路216號10樓」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而前揭規定於裁定文字誤寫之情形亦有準用，此觀民事
    訴訟法第二百三十九條之規定即明，刑事裁定之文字如有顯
    然誤寫情形，自應採同一解釋，先此敘明。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內有關於本裁定主文所
    示之錯誤，爰依法宣告更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
