【裁判字號】    98,交易,184
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4565號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經台灣台中地方法院檢
    察署檢察官以刑法第284條第1項之過失傷害罪提起公訴，依
    同法第287條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與被
    害人王仁宏達成和解，告訴人甲○○並於第一審辯論終結前
    之民國98年3月12日具狀撤回告訴，此有卷附之聲請撤回告
    訴狀1份可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
