【裁判字號】    98,簡,365
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第九八○號），因被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第十行關於「九
    十七年十二月十一日某時，在彰化縣員林鎮某處」，應更正
    為「九十七年十二月十一日二十時許，在彰化縣員林鎮員生
    醫院前」外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪；其施用第二級毒品前持有之低度行為，為
    其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚
    可，且前已因施用毒品接受觀察、勒戒及強制戒治，竟仍無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，猶施用毒品，足見被告自制能力尚有未足，併衡酌施用
    毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，
    及其犯後業已坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                     刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
