【裁判字號】    98,抗,432
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第432號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因發還保證金案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
九十八年四月二日裁定（九十八年度聲字第二三號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即聲請人甲○○（以下簡稱為抗告人）之抗告意
    旨略以：抗告人所具保之被告乙○○於民國（下同）八十六
    年間，地址雖仍設在南投縣魚池鄉○○村○○街五七四號，
    但其已到宜蘭縣之ＫＴＶ工作，嗣係因為並未收到執行通知
    ，才被通緝，故並無逃匿情事，原裁定法院駁回發還保證金
    之聲請，尚有未當，爰依法提起抗告等語。
二、惟本件抗告人係臺灣南投地方法院八十四年度訴字第五一四
    號刑事案件羈押被告乙○○之父，其於八十四年十一月二十
    一日具狀向臺灣南投地方法院聲請具保停止羈押，經臺灣南
    投地方法院於八十七年十二月七日裁定准許提出新台幣（下
    同）二十萬元具保得停止羈押之後，抗告人係於八十四年十
    二月八日提出二十萬元之保證金為該案被告乙○○具保，此
    情有臺灣南投地方法院八十四年度聲字第一六三號刑事卷宗
    內附之刑事聲請狀、記載裁定意旨之訊問筆錄、及刑事保證
    書在卷可稽。而上開刑案判決確定之後，該案被告乙○○因
    經傳拘並未到案執行，抗告人亦收受通知而未促請該案被告
    乙○○到案執行，經臺灣南投地方法院檢察署執行檢察官通
    緝之後，已於八十五年十月二十九日以檢察官沒入處分命令
    ，將上開二十萬元之保證金為沒入處分，上開各情亦有臺灣
    南投地方法院檢察署八十五年度執字第七○二號執行卷宗內
    附之刑事確定判決、執行傳票命令、戶籍謄本、送達證書、
    拘票、南投縣警察局埔里分局拘提未獲回函、報告書、通緝
    書、檢察官沒入處分命令及送達證書（八十五年十一月十四
    日寄存於魚池分駐所）在卷可憑。上開保證金既經檢察官為
    沒入處分，抗告人如對此執行命令有所異議，亦係應於收受
    上開檢察官沒入處分命令之後，於法定期間依法向法院聲明
    異議之問題。依據上開執行卷宗，未見抗告人當時有為異議
    ，上開刑事保證金亦已於八十五年十二月九日沒入繳庫；則
    抗告人仍向原裁定法院聲請發還上開保證金，於法自屬無據
    。原裁定法院駁回抗告人之聲請，依法並無違誤。本件抗告
    人仍以上開情詞提起抗告，此部分抗告核無理由，應予駁回
    。
三、又本件抗告人雖於聲請狀陳稱其於八十四年十二月七日（應
    係八日之誤）係繳納二十二萬元之保證金，但此與上開卷證
    資料不合。嗣在其所提出之抗告狀，雖又改稱保證金之繳納
    有二次，第一次是二萬元，第二次是二十萬元等語，惟卷內
    無此二萬元保證金之資料，抗告人亦未提出此二萬元保證金
    繳納之收據，此部分聲請意旨已難認屬有據。況縱有此情而
    上開二萬元保證金未經檢察官沒入，該案既已經法院判決確
    定並移送檢察官執行，原裁定之理由二部分，亦已說明此部
    分應由執行檢察官指揮辦理之理由，其理由經核並無不當；
    則抗告人又以其另有繳納二萬元之保證金等情詞提起抗告，
    此部分抗告亦無理由，亦應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
