【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第40號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第 109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許。另法院准駁訴訟救助，應依民事訴訟法規定之訴訟救
    助要件判斷之，非謂當事人依專利法第 86條第2項規定聲請
    訴訟救助，法院即可無視該法有關訴訟救助之規定，而遽予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
