【裁判字號】    98,聲減,94
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年聲減字第94號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害致死罪，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致死罪，減為有期徒刑伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年12月13日犯傷害致死罪，經最
    高法院96年度台上字第7708號（起訴案號：臺中地檢91年偵
    字第 24537號）判處有期徒刑10年確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯傷害致死罪，其犯罪時間在中華民國
    96年 4月24日以前，且因受刑人係在犯罪未發覺前自首而受
    裁判，合於中華民國 96年罪犯減刑條例第6條、第2條第1項
    第3款所定減刑條件，依同條例第8條第1項聲請裁定減刑。
三、經本院審核，認應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第 6條、第 2條第 1項第 3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
