【裁判字號】    97,上,396
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    撤銷臨時常務董監事會議等決議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第396號
上  訴  人  甲○○
視同上訴人  辛○○
            丙○○
            癸○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
被上訴  人  壬○○
上列當事人間因撤銷臨時常務董監事會議等決議事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其係非因財產權而起訴，第三
審應徵裁判費4500元。又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於
第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或
委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，
或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以
上訴不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴訟法第481條、第442條
第2項前段、446條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，
如數逕向本院補繳裁判費及委任訴訟代理人，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
