【裁判字號】    97,上,345
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上字第345號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  江燕鴻律師
複 代理 人  潘仲文律師
被 上訴 人  戊○○
                        號8樓
            丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蕭隆泉律師
複 代理 人  張耀聰律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國九十七年八月
八日臺灣苗栗地方法院第一審判決（九十七年度訴字第一三一號
），提起上訴，本院於九十八年四月十四日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回（上訴人應給付被上訴人新臺幣一百四十三萬元，及自
民國九十二年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息）。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但不變更訴
    訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之
    變更或追加。觀諸民事訴訟法第四百六十三條、第二百五十
    五條第一項前段、第二百五十六條之規定自明。本件被上訴
    人起訴時，係本於借貸之法律關係請求上訴人給付新臺幣（
    下同）一百四十三萬元，及自民國七十九年十月九日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，但於原審言詞辯論
    期日追加依票據之法律關係，請求上訴人給付一百七十三萬
    元，及自九十七年八月五日起按年息百分之六計息。嗣於本
    院審理時，被上訴人原主張本於借貸及票據請求權競合之法
    律關係而為請求，惟於本院言詞辯論期日又更正為本於借貸
    之法律關係請求一百四十三萬元，及起訴前五年按年息百分
    之五計算之利息，不主張票據關係等情，核屬不變更訴訟標
    的而更正法律上陳述，稽諸上開說明，尚無不合，先予敘明
    。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：
    (一)上訴人自七十九年十月九日起至八十一年四月二十六日止
      ，先後向伊之被繼承人鐘萬福借款計一百四十三萬元，迭
      經催討，均置之不理，嗣上訴人於九十七年三月八日承認
      前開債務，並開立四十五張本票及簽立協議書載明前開本
      票，視同還款保證。
    (二)伊並未對上訴人施以強暴脅迫之行為，業經臺灣臺北地方
      法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官為不起訴處分在案
      。再者，上訴人於時效消滅後，簽立上揭文件拋棄時效利
      益，於訴訟中再為時效抗辯，應無理由等情。
    (三)爰依消費借貸及繼承之法律關係，求為命上訴人如數給付
      ，及加給起訴前五年即自九十二年四月二十三日起，按年
      息百分之五計算遲延利息之判決。
二、上訴人則以：
    (一)伊雖有於七十九年至八十一年間向鐘萬福借款，但金額只
      有六、七十萬元，而非一百四十三萬元。其次，該借款債
      權之請求權，已罹於時效而消滅，被上訴人自不得再向伊
      請求給付。
    (二)伊受訴外人杜名顯之脅迫而簽立借據及上述本票，然業經
      伊撤銷簽名之意思表示，且伊並未簽立前開協議書等語，
      資為抗辯。
三、原審為被上訴人勝訴之判決，上訴人提起上訴，兩造於本院
    各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)鐘萬福於九十四年十二月十四日死亡，被上訴人均為鐘萬
      福之繼承人。
    (二)上訴人於七十九年至八十一年間，有向鐘萬福借款。
    (三)上訴人於九十七年三月八日，簽立四十五張本票及借據交
      付被上訴人乙○○。
    (四)上訴人告訴杜名顯、己○○及乙○○（下稱杜名顯等人）
      涉嫌恐嚇取財案件，業經臺北地檢署檢察官以九十八年度
      偵字第三三五八號為不起訴處分在案。
五、得心證之理由：
    (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。民法第四百七十四條第一項定有明文。又利
      息債權，因五年間不行使而消滅。觀諸同法第一百二十六
      條之規定即明。次按遲延之債務，以支付金錢為標的者，
      債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
      高者，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約
      定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。同法第二百
      三十三條第一項、第二百零三條亦著有明文。
    (二)證人己○○、杜名顯均證稱上訴人有欠鐘萬福一百四十三
      萬元借款，而卷附借據、協議書及本票，均係九十七年三
      月八日由上訴人與乙○○協調後所簽立，當時上訴人沒有
      受到任何強暴脅迫等語。參酌上訴人告訴杜名顯等人涉嫌
      恐嚇取財案件，經臺北地檢署檢察官偵查後，認上訴人並
      未能提出任何事證以實其說，且其遲至九十七年四月三日
      始向警報案，與常情有違等情，而以九十八年度偵字第三
      三五八號為不起訴處分在案，有本院依職權調閱該案卷可
      稽，即上訴人對此亦表示無意見，足證上訴人確有向鐘萬
      福借款一百四十三萬元尚未清償，要可認定。上訴人抗辯
      其受杜名顯之脅迫而簽立借據、本票，並否認有簽立協議
      書暨撤銷其簽名之意思表示云云，與事實不符，尚難採信
      。
    (三)又債務人於時效完成後所為之承認，固無中斷時效之可言
      ，然既明知時效完成之事實而仍為承認行為，自屬拋棄時
      效利益之默示意思表示，且時效完成之利益，一經拋棄，
      即恢復時效完成前狀態，債務人顯不得再以時效業經完成
      拒絕給付。依卷附借據所示最後一筆消費借貸之日期為八
      十一年四月二十六日，迄九十七年三月八日簽立上揭文件
      時，固可認系爭借款之請求權已逾十五年而罹於時效消滅
      ，然上訴人於核對借據內容無誤後，簽署該借據表示承認
      該債務及金額，復簽立如上所述之本票及協議書，承認被
      上訴人所主張之債權，並願給付，顯於時效消滅後拋棄時
      效利益，依上說明，自不得再以時效業經完成為由而拒絕
      給付。是上訴人所為時效消滅抗辯，自無足取。
    (四)綜上所述，本件上訴人向被上訴人之被繼承人鐘萬福借貸
      一百四十三萬元，迄未清償，是被上訴人依借貸及繼承之
      法律關係請求上訴人如數返還，及自起訴前五年即九十二
      年四月二十三日起，按年息百分之五計算遲延利息，為有
      理由，應予准許。原審為上訴人敗訴之判決，經核於法洵
      無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
      理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
