【裁判字號】    98,上訴,619
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第619號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第195號，中華民國98年2月2日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4568號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即檢察官雖以本件係員警持強制採尿許可書，並強制
    被告到案接受採尿後，被告始供出有施用毒品犯行，應無刑
    法上自首之適用為由，提起上訴。然查，警方對於長期施用
    毒品者，均列冊管理，並定期通知前往警局接受驗尿，以杜
    絕施用毒品之犯行，是以，警方通知列管之施用毒品人口驗
    尿，係基於遏制渠等施用毒品之目的，故列管人士如未定期
    前往採尿送驗，基於上開同一目的，警方勢必申請強制採尿
    許可書，以利強制列管人口接受採尿。從而，對於未依通知
    前往接受採尿之毒品人口，警方雖向檢察官聲請核發強制採
    尿許可書，乃為落實對於施毒人口之管理，非可僅以列管毒
    品人口未依規定前往驗尿，即認警方已有確切根據發覺該人
    士犯有施用毒品之罪嫌。本件被告經警持強制到場採尿許可
    書，強制至警局採尿，在檢驗報告尚未出爐前，即於警員尚
    未發現其施用第一級毒品前，即已先行主動向員警自首承認
    有施用毒品之犯行，並願接受裁判，依現行規定，仍應認符
    合自首要件。檢察官以上詞上訴，指摘原審法院認被告符合
    自首規定，依自首規定減輕被告之刑，有認事用法未洽之情
    形，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官許睦坪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
