【裁判字號】    98,交上訴,660
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上訴字第660號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院97年度
交訴字第87號，中華民國98年1月13日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4876號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即檢察官雖以被告既未坦承車禍之發生有過失，自不
    得適用刑法有關自首之規定，且迄今尚未與被害人家屬和解
    ，原判決量刑亦顯過輕等為由提起上訴。惟按刑法第62條所
    規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查權之機關或公務
    員自承犯罪，進而接受裁判為要件；況且刑事訴訟兼採職權
    主義，不能期待被告自己證明其自己犯罪，因之，自首者於
    自首後，縱又為與自首不相一致之陳述，甚至否認犯罪，仍
    不能動搖其自首效力，而自首者但須接受裁判，至於如何裁
    判，則本與自首無關（最高法院83年台上3935號、88年台上
    877號、最高法院70年台上6819號判決意旨參照)。本件被告
    既不否認於上開時點駕車與被害人之機車發生碰撞，且在偵
    查機關發覺前，亦已當場向據報前往現場處理之警員承認其
    為肇事人，業已合於自首要件，至於被告於審理期間，對於
    本件車禍發生之責任歸屬，雖與偵查機關及行車事故鑑定委
    員會之認定不同，亦係被告對於自身權益之維護，尚難以被
    告事後未為認罪，或對責任歸屬猶有爭議，即謂本件被告所
    為與自首要件不符，公訴人此部分上訴，顯無理由。又量刑
    係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當
    ，即難指為違法。原判決審酌被告對本件車禍發生之過失程
    度較輕、而被害人本身對於本件車禍之發生，亦與有過失，
    且係肇事主因，又被告與被害人家屬間，係雙方對於賠償金
    額認知差距過大而未能達成和解，尚非被告拒不賠償被害人
    家屬等情，而量處被告有期徒刑4月，核無違背法定刑之規
    定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。是檢察官此部分
    之上訴亦無理由，應予駁回。此外，肇事路段，係無號誌交
    岔路口，且路口設有突面鏡，且該交岔路口之左側有房屋坐
    落轉角處，被告無法在其遵行車道內，直接目擊橫向車道之
    來車情形，均有卷附現場照片可觀，惟該路口既設有突面鏡
    ，供車道上行進之車輛注意橫向車道情形，被告在進入該交
    岔路口時，更應注意觀看確定突面鏡上橫向車道已無車輛即
    將進入交岔路口後，方得以進入該無號誌交岔路口，本件被
    告既坦承係因沒看到死者機車，才發生碰撞，足見，被告確
    實有上開疏未注意交岔路來車動態即冒然駛入之過失，至明
    。又本件被害人騎乘機車與被告之自小貨車雖僅發生輕微擦
    撞，然被害人既因該碰撞事故，人車倒地滑行，而撞擊路旁
    硬物，導致被害人受有肋骨骨折、胸腔內出血等傷害致死，
    被害人之死亡結果，與本件人車倒地有關，而造成被害人人
    車倒地，又肇因於本件交岔路口之碰撞，且被告對於上開碰
    撞事故之發生既有過失，是以，被害人之死亡結果與本件被
    告之過失行為發生碰撞之車禍事故間，有因果關係亦甚為明
    確。再者，駕駛既屬本件被告之附隨業務，案發當天縱令被
    告係利用工作途中空檔，前往訪友，亦無解於被告係刑法上
    從事業務之人之認定。本件被告在本院審理時，既未提出其
    他有利之證據及辯解，仍執上開業經原審判決已詳細論述其
    辯詞均不足採信之原委，所辯仍無足採信為真正，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官許睦坪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
