【裁判字號】    95,重上,138
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確認借款債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重上字第138號
上訴人      誼川建設有限公司
兼法定代理人乙○○
上訴人      甲○○
上訴人      丁○○
上訴人      戊○○
上訴人      丙○○
上列上訴人與被上訴人慶豐商業銀行台中分行間確認借款債權不
存在物事件，上訴人提起第三審上訴，未提委任訴訟代理人，按
民事訴訟第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委
任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
、或上訴人為法人、中央或地方機關時，所屬專任人員具有律師
資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
書及第二項惰形，應於提起上訴或委任釋明之。上訴人未依第一
項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為
不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾時未補正亦未依第四
百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之。」，本件上訴人於民國98年4月27日對本院判決，提起上訴
，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
，茲命上訴人於7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回
其上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
