【裁判字號】    98,抗,215
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第215號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  吉瑩有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請假扣押事件，對於中華民國98年3
月23日臺灣臺中地方法院98年度裁全字第1891號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原審之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用均由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人據以主張對抗告人有票款債權而聲請
    本件假扣押之系爭支票（第三人拾柒運動坊有限公司於96年
    11月15日簽發、票號GG0000000、面額新台幣365,000元、付
    款人臺北富邦銀行長安東路分行）之背書欄中「丙○○」之
    署名乃第三人賴志忠冒用抗告人名義所偽造，抗告人業已對
    第三人賴志忠提出告訴，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    提起公訴後（97年度偵字第2622號），臺灣南投地方法院業
    已以行使偽造私文書罪將其判處有期徒刑5月在案（97年度
    訴字第1025號），是抗告人實非系爭支票之背書人，自無給
    付票款之責等語，並提出上開起訴書、刑事判決影本各乙份
    為證。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第522條第1項、第
    523條第1項分別定有明文。次按假扣押制度係為保全強制執
    行而設，故凡假扣押之聲請，必須有將來不能執行或執行困
    難之虞，始得為之（最高法院19年抗字第474號判例、80年
    度台抗字第133號裁定意旨參照）。查相對人聲請本件假扣
    押，雖主張對抗告人有上開票款債權存在，然，經本院於98
    年4月23日準備程序當庭詢以：「抗告人有無隱匿財產，以
    致你有日後難以或甚難執行的情形？」，相對人法定代理人
    答稱：「沒有這種情形」，是相對人既自承其主張之本件債
    權並無日後有不能強制執行或甚難執行之虞，則揆諸前開規
    定及說明，相對人聲請本件假扣押，自不能准許。乃原審法
    院遽依相對人之聲請裁准假扣押，應有未洽，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，
    改判如主文第二項所示。
三、爰依民事訴訟法第492條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
