【裁判字號】    98,上,128
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第128號
上  訴  人  乙○○
                        1
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年2
月18日臺灣臺中地方法院97年度訴字第2982號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按新修正民事訴訟法第一百零九條之一增訂有關聲請訴訟救
    助程序中為訴之駁回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不
    得為之，且將條次編列於總則編規定，參諸其立法說明理由
    ，自屬有意排除第二審程序而不得適用（最高法院89年度第
    7次民事庭會議決議參照）。故當事人在第二審程序聲請訴
    訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者，第二審法院得
    不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳納裁判費為由駁
    回其上訴（最高法院92年度台抗字第501號、97年度台抗字
    第830號裁判參照）。
二、查本件上訴人對於民國（下同）98年2月18日原審法院第一
    審判決，提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院
    以裁定限期命其於五日內補正，上訴人業於98年3月20日收
    受該裁定正本，有送達證書存卷可按；嗣上訴人再向本院聲
    請訴訟救助，經本院於98年4月10日以98年度聲第35號裁定
    駁回其訴訟救助聲請，上訴人於98年4月15日收受該裁定正
    本，亦有送達證書存卷可稽，茲已逾相當時日，仍未繳納，
    有裁判費查詢表為證，揆諸上開說明，其上訴自非合法，應
    予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項，第
95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
