【裁判字號】    98,上易,51
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    請求容忍通行權等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第51號
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○
上列被上訴人即附帶上訴人因與上訴人即附帶被上訴人乙○○間
請求容忍通行權等事件，提起附帶上訴，核其訴訟標的價額為新
台幣（下同）403,900元（計算式：23.08平方公尺17,500元／
平方公尺＝403900元），應徵第二審裁判費6,615元，未據繳納
，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
