【裁判字號】    98,上訴,791
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第791號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字
第439號中華民國98年3月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第26825號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告丙○○於本院亦坦認僱用工人以挖土機
    將乙○○所有之鐵皮建築物拆除之事實，惟辯稱「因乙○○
    已於第一次九十一年所簽訂的五年土地租賃契約書到期後，
    九十六年時第二次續簽房屋租賃契約書，當時該房屋已歸其
    父親所有，其係僱工拆除其父親的房子，並無毀損之情事」
    云云，惟查告訴人乙○○於本院供明：「第一份契約是九十
    一年簽訂的，是土地租賃契約書，簽了五年約，到期後，九
    十六年時，又簽了房屋租賃契約書。當時，房屋租賃契約書
    之文字只是沒有把它改為土地租賃契約書，惟該系爭鐵皮建
    築物是我蓋的，房屋仍然是我的，並沒有約定如果租約到期
    ，房屋即變成地主所有，第一份租賃契約書與第二份租賃契
    約書租賃的標的都是一樣，是土地。第二份契約書是延伸第
    一份契約書，租金、押金都與之前契約一樣，第一份的押金
    書面是寫一萬元，但是，後來我有再補二萬元給他。所以，
    也是與第二份契約所寫的押金三萬元一樣，該鐵皮建築物是
    我蓋的，還是我的，我並沒有說要把房屋所有權給地主，契
    約也沒有這樣約定，這是重要的事情，如果有要移轉所有權
    給地主，一定會寫在契約書裡面。」等語，並有告訴人乙○
    ○簽訂之上開二份租賃契約書附卷可稽，而被告亦自承「該
    系爭鐵皮建築物是告訴人乙○○所建蓋，上開第一次的租賃
    契約書並沒有載明房屋到期要移轉給我父親，該第二份契約
    書是延續第一份契約書。」等情，查本件系爭鐵皮建築物既
    係告訴人乙○○所建蓋，自為告訴人乙○○原始取得之建物
    ，告訴人乙○○所簽訂上開二份租賃契約書，並未約定告訴
    人乙○○之鐵皮建築物要移轉所有權給地主即被告丙○○之
    父，否則就此項建築物所有權要移轉給地主之重要事項，揆
    之常情必定會記載於契約書內容，以杜日後紛爭，是告訴人
    乙○○上開所供，顯合於情理，自足採信，被告所辯「建築
    物歸屬於其父親，告訴人乙○○有同意，所以，才會簽立房
    屋租賃契約書。」云云，係諉卸之詞，非足採信。被告犯行
    堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。又本件審酌被告丙○○犯罪之
    動機係因告訴人乙○○已與承包拆除者何世賢以總價135,
    000元（約定由何世賢給付告訴人乙○○）簽立建物拆除契
    約，然因告訴人乙○○其後發現前開臺中市○○區○○段第
    471號土地係屬財政部國有財產局所有，告訴人乙○○乃於
    97年9月25日書寫申請書向財政部國有財產局臺灣中區辦事
    處提出准予承租，而仍遲不拆除該建物；且被告丙○○因其
    父出租之該土地已出售予他人，急待辦理過戶及點交手續，
    一時情急，暨不諳法令規定而誤觸刑章，情有可原，犯罪之
    目的、手段、被告品行尚佳，並無不良前科，此有台灣台中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，又被告
    於犯罪後雖於原審及本院欲以高於告訴人委託承包拆除者何
    世賢拆除建物所可得之代價135,000萬元之高價250,000 元
    與告訴人為民事和解，惟為告訴人所拒絕，告訴人乙○○於
    原審及本院均陳明需以1,500,000元始願和解，而無法和解
    成立等一切情狀，量處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折
    算標準，量刑尚稱妥適，公訴人上訴意旨指摘原判決量刑過
    輕，尚為無理由，應予駁回，被告上訴意旨併指摘原判決量
    刑過重，亦為無理由，應予駁回。至被害人之損害可循民事
    途徑請求賠償，併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
