【裁判字號】    98,上訴,354
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第354號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第3312號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4165號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以裁定令入
    戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國92
    年12月3日執行完畢釋放；徒刑部分，經臺灣彰化地方法院
    以92年度訴字第130號判處有期徒刑10月確定，於93年9月20
    日縮短刑期執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年9月12日18時許，在彰化縣永
    靖鄉○○村○○路之不醉宮廁所內，將第一級毒品海洛因加
    水混合後，以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年9月14日14時40分許，騎乘機車行經彰化
    縣永靖鄉○○村○○路與永靖街口因違規遭警攔停盤查時，
    發覺左手手臂有注射針孔痕跡，當場徵得其同意回所採集尿
    液送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開時、地，非法施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業經
    被告於警偵訊及原審審理時均供承不諱，且被告遭查獲後所
    採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，亦呈嗎
    啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1紙在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，堪予
    採信為真正。此外，被告曾因施用毒品案件，依法裁定令入
    戒治處所強制戒治，於92年12月3日執行完畢釋放，有被告
    刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表在卷可憑，
    本件被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本案，事
    證明確，被告上開施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定
    。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品。被告上開如犯罪事實欄所載之施用第一級毒品海
    洛因之行為，係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。其持有毒品之行為，意在供己施用，故持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實欄
    所示有期徒刑之宣告並經執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其於5年之內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
三、原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查本件
    被告係因騎乘機車違規闖紅燈遭警攔停時，一併查覺被告手
    臂上有注射針筒之痕跡，而同意隨同警方返所採集尿液送驗
    ，業經被告於警詢時詳述經過原委，足見，被告業已遭警懷
    疑涉有施用毒品之嫌疑，顯不適用自首之規定，原審認被告
    仍有自首之適用，而減輕其刑，顯有不當。上訴人即檢察官
    指摘原判決此部分不當，為有理由，自應由本院予以撤銷改
    判。爰審酌被告經強制戒治與刑之執行後，猶未能深切體認
    毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監後
    再犯，未見收斂、警惕之意，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，可見被告戒絕毒品決心
    之不足，是應給予相當期間之刑期以資矯治其惡行，惟施用
    毒品為自戕行為，有相當程度之成癮性及心理依賴性，犯罪
    心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角
    度考量，及其犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯後
    到庭態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第371條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官許睦坪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
