【裁判字號】    98,聲,794
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中
上列聲請人因受刑人95年度易字第1405號竊盜案件所處保安處分
事件，聲請免其強制工作之繼續執行（98年度執聲字第512號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按依本條例宣告之強制工作處分，其執行已滿一年六個月，
    而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢
    察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    5條第1項但書定有明文。查本件聲請人之前開主張，經核卷
    證屬實，依前開規定，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
