【裁判字號】    98,訴,421
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二三號、營毒偵字第八四號），被告於本院準
備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別補充如
      下：
  （一）犯罪事實部分：第十行：經為列管調驗毒品人口，警方
        分別於九十七年十二月五日強制到場及於九十八年一月
        二十九日通知到場時，在警方尚不知悉其犯行前，即主
        動向警方供承其有施用第一級毒品海洛因，並接受裁判
        。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八
        年四月十四日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於民國九十六年間因施用毒品違反毒品危害防制
        條例案件，經本院以九十六年毒聲字第四五八號裁定令
        入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，由臺
        灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年毒偵緝字第二
        六二號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表一份在卷可憑，則被告經觀察勒戒執行完畢不
        起訴處分後，五年內再犯本案毒品危害防制條例第十條
        之罪，應依法追訴、審判。本案事證明確，被告犯行洵
        堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第
      一項施用第一級毒品罪。其先後二次施用時均非法持有第
      一級毒品海洛因之低度行為，均為其施用之高度行為所吸
      收，不另論罪。被告所犯二次施用毒品海洛因犯行間，犯
      意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告分別於九十七
      年十二月五日及九十八年一月二十九日均係因毒品調驗人
      口，而分別經警方強制到場及通知到場後，即主動向警方
      供承施用第一級毒品海洛因之犯行，有被告調查筆錄及臺
      南縣警察局新營分局刑事案件報告書等資料在卷可憑，足
      認被告對於未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第六十二條
      前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察
      勒戒執行完畢不起訴處分後，即又再施用毒品，顯未認清
      毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，
      顯見其意志力薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒
      品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，但對社會
      秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
      ，並定應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第六十二條前
段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
