【裁判字號】    98,訴,516
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第516號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    （98年度司促字第6515號），惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）609,945元，應
          徵收第一審裁判費6,610元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳6,110元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受
          ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
