【裁判字號】    97,交訴,135
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交訴字第135號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12293號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑玖
月。應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑年。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年7月2日23時27分許，駕駛車牌號碼3X–37
    17號之自用小客車，沿臺南縣永康市○○○路西往東方向行
    駛，行經臺南縣永康市○○○路與鹽行路口欲左轉鹽行路時
    ，不慎擦撞在該路口待轉區內停等紅燈，由甲○○所騎乘車
    牌號碼H3U–617號之重型機車，因此致甲○○人車倒地，並
    受有頭部外傷、臉部撕裂傷、胸壁挫傷及上肢擦傷等傷害（
    過失傷害部分未據告訴）。丙○○於肇事致人受傷後，竟未
    曾下車查看，亦未對傷者施以必要之救護或向警察機關報告
    ，隨即逕自駕駛前開自用小客車沿鹽行路由南往北方向逃離
    現場，惟其於逃逸時，旋又撞擊適行至該路段沿鹽行路北往
    南方向行駛，由乙○○所騎乘之車牌號碼ZZR–246號輕型機
    車，乙○○亦因此倒地受傷，並受有左脛骨開放性骨折、右
    小腿皮膚缺損及頭部外傷併腦出血等傷害（過失傷害部分未
    據告訴），丙○○於肇事後仍未下車查看或對傷者施以救護
    ，隨即駕車逃逸離去，嗣經警據報前往處理後，始循線查悉
    上情。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵查及審判中之自白。
(二)、被害人甲○○、乙○○之證詞。
(三)、臺南縣警察局永康分局之道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、交通事故照片16幀（參警卷第19
    頁至第27頁）、財團法人奇美醫院診斷證明書2紙（同上卷
    第30頁、第31頁）。
三、核被告丙○○二次所為，均係犯刑法第185條之4之駕車肇事
    逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告丙○○犯罪動機、手段、所生危害程度，及其於
    犯後尚知坦認全部犯行，並與被害人甲○○、乙○○均達成
    和解，有臺南市安南區調解委員會97年民調字第0713號調解
    筆錄（本院卷第10頁）、臺南縣永康市調解委員98年刑調字
    第0419號調解筆錄（本院卷第47頁）附卷可稽等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其因一時失慮致犯本案，
    現已坦承犯行知所悔悟，並如前述已與被害人等達成民事和
    解，是其經此刑事程序，當知所警惕，應無再犯之虞，故本
    院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，併予諭知緩刑3年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第51條第5款、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
