【裁判字號】    98,交簡,1196
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第397號），本院判決如左：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，於末段增載「甲○○肇事後，臺南市警察局
    交通警察隊車禍處理小組警員劉明輝據報到場處理，甲○○
    在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，在場表示其
    為駕駛人並自首犯行進而接受裁判」等文。
  (二)證據部分，增列「卷附臺南市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，向前往處理事故之警員劉明輝當場承認
    為肇事人，並接受裁判，有臺南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一份附卷可稽，被告對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌本件車禍事故被告與告訴人所分別具有之
    過失程度（按告訴人所乘坐之機車駕駛人涂朝鵬亦有疏未注
    意車前狀況之過失）、告訴人因此所受傷害之程度，被告生
    活狀況及智識程度及被告犯後尚未與告訴人達成和解並賠償
    其所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項(過失傷害罪)
 因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
 金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
