【裁判字號】    98,訴,179
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第179號
原      告  甲○○
                      1
            乙○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起七日內向台南市安南政事務所繳納規
費新台幣捌佰元。如原告未於上開期限內預納，被告得於上開期
限屆滿後七日內墊支規費新台幣捌佰元，如被告逾期不墊支鑑定
費用，本件訴訟視為合意停止訴訟。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程式。前項但書情形，經當事人於四個月內預納
    或墊支費用者，續行其訴訟程式。其逾四個月未預納或墊支
    者，視為撤回其訴或上訴。」民事訴訟法第94條之1 定有明
    文。
二、查本件原告本於所有權法律關係請求被告拆屋還地，惟被告
    否認其係無權占有，則被告所有之建物是否占用原告之土地
    及占用之面積，有送請地政機關測量之必要。本院並曾會同
    兩造於九十八年四月二日履勘現場，並依原告請求，囑託台
    南市安南政事務測量員就被告所有建物占用原告土地之面積
    繪製複丈成果圖，此有勘驗筆錄一紙在卷足資佐憑。而台南
    市安南政事務所繪製複丈成果圖必須繳交規費新台幣（下同
    ）八百元，有台南市安南政事務所98年4月24日安南地所二
    字第0980003128號函1件在卷足憑，爰定期命原告預納，如
    原告逾期仍不預納，被告得於原告預納期間屆滿後7日內墊
    支，如被告逾期仍不墊支，本件訴訟依法視為合意停止訴訟
    。
三、結論：依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
