【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲再字第7號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年4月17日判決（案號：98
年度易字374號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請再審意旨略以：聲請人因詐欺案件，經本院以九
    十八年度易字第三七四（聲請狀誤載為三四七）號判決判處
    罪刑確定，該確定判決認定聲請人犯罪，係依據第一商業銀
    行帳號00000000000所憑之證據。然陳怡伶詐騙集團已為警
    方查獲，聲請人亦為被害人，此有高雄地方法院九十六年度
    訴字第五二０四、九十七年度訴字第八二八、八七四、九十
    七年度易字第四八九號等判決暨附表可資為憑，此一新事證
    ，足認聲請人應受無罪之判決。聲請人因未發現前開證據，
    致未主張該利於己之情事，為此爰依刑事訴訟法第四百二十
    條第一項第六款規定聲請再審。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審．．．，刑事訴訟法第四百二十條第一項明
    文規定。顯見聲請再審之要件，為有罪之判決已確定。經查
    ：聲請人對之提起再審之判決，即本院九十八年度易字第三
    七四號判決，甫於民國九十八年四月十七日始經本院判決，
    該判決並於九十八年四月二十三日送達予聲請人甲○○，有
    上開判決書正本一份暨送達證書一紙附卷可稽，是該判決確
    定日應為九十八年五月四日，乃聲請人於九十八年四月二十
    四日即對該判決向本院聲請再審，有本院收狀之章附卷可稽
    ，是聲請人之聲請顯與法未合，自應予駁回，爰應依刑事訴
    訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
