【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第328號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣高雄女子監獄
上列抗告人因定應執行刑案件，不服本院中華民國98年2月27日
所為之裁定（檢察官聲請案號：98年度執聲字第211號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第406條前段規定甚明。又抗告程序準用第三編第一章
上訴之規定，即在監獄或看守所之被告，於抗告期間內向監所長
官提出抗告書狀者，視為抗告期間內之抗告，同法第419條復定
有明文。查本件抗告人係於民國98年3月9日收受本院裁定正本，
有送達證書在卷可稽，竟遲至98年4月21日始向監所長官提出抗
告，此有抗告狀上所蓋用台灣高雄女子監獄98年4月21日書狀專
用章可憑，則抗告人提出抗告時顯已逾越5日抗告期間，其抗告
即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408條第
1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                   刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
