【裁判字號】    98,聲,805
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第805號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第534號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經法院判刑
    確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、按受刑人為本件偽造文書案件之犯行後，刑法第九十六條有
    關保護管束之規定於民國九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同
    （修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋
    或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規
    定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有
    規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動
    並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十
    三條第二項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法
    前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即
    非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是
    自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較
    適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以
    為裁定。
三、經查：受刑人於八十八年間因偽造文書案件，經臺灣臺南地
    方法院以八十八年度訴字第二四四號刑事判決判處有期徒刑
    一年四月、緩刑四年確定，嗣因於緩刑期間再犯罪而被法院
    裁定撤銷緩刑確定後，於九十七年四月九日入監執行，業經
    法務部矯正司於九十八年四月二十二日以法矯字第○九八○
    ○一五二三二號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日
    數為三十日，縮短刑期後刑期終結日為九十八年七月八日等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八
    年四月二十二日法矯司字第○九八○九○五七八七號函及所
    附臺灣臺南監獄臺南分監假釋出獄人交付保護管束名冊各一
    件附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲
    請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
