【裁判字號】    98,國簡抗,1
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度國簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台灣高等法院台南分院檢察署
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國98年
4月13日本院台南簡易庭98年度南國簡補字第2號命補繳裁判費之
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按法院命補繳裁判費之裁定，為訴訟程序進行中所為之裁定
    ，除別有規定，不得抗告（參民事訴訟法第483條），又同
    法第77條之1雖規定對訴訟標的「價額」之核定，得為抗告
    ，惟如係請求一定金額之給付，其訴訟標的之金額明確，法
    院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟標
    的價額之核定，自不在得抗告之列（台灣高等法院暨所屬法
    院94年度法律座談會民事類提案第25號研討結果參照）。
二、本件抗告人係起訴請求相對人應給付新台幣15萬元國家賠償
    ，原審以上開金額為計算裁判費之基礎，無涉訴訟標的價額
    之核定，抗告人對原審所為補費之裁定提起抗告，自非法所
    允許。依首揭說明，本件抗告於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第44
    4條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  陳志成
                                      法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
