【裁判字號】    98,重訴,127
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第127號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
前原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
惟被告甲○○已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以該支
付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補繳裁
判費新台幣（下同）壹拾伍萬參仟柒佰零捌元（本件訟訴標的金
額核定為16,156,526元，應徵收第一審裁判費154,208元， 扣除
前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳153,708元），並提出準
備書狀及其繕本，逾期未補繳及補正，即駁回原告本件訴訟。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
