【裁判字號】    98,補,143
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第143號
原      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟柒佰零參萬捌仟玖
佰壹拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾陸萬壹仟玖佰伍拾貳元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官    李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
