【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 98年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    三百二十九條第二項定有明文。經查：本件自訴人提起自訴
    ，未依前開規定委任代理人，經本院於民國九十八年三月二
    十五日裁定命於十日內補正，該裁定書正本已於九十八年四
    月一日寄存送達於自訴人住所地之開元派出所，有送達證書
    一紙在卷可稽。上開裁定自九十八年四月十一日生效，自訴
    人並應於九十八年四月二十一日前委任代理人，惟自訴人迄
    今尚未補正此一欠缺，其自訴之程序違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
