【裁判字號】    98,易,443
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第443號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
206號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害自由案件，檢察官
    認係觸犯刑法第306條第1項之侵入住居罪，依同法第308條
    第1項規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被告甲○○
    已達成和解，並經告訴人乙○○於98年4月27日具狀撤回對
    被告之告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
