【裁判字號】    98,訴,460
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第26號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以87年度毒
    聲字第1411號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國87年8 月11日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第17515 號為不
    起訴處分確定。再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    88年度毒聲字第4992號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，並經該院以88年度毒聲字第5715號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於89年7 月20日停止戒治出所（轉
    執行刑案部分），並於89年8月8日保護管束期滿執行完畢。
    其施用毒品刑案部分並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，經臺灣高雄地方法院以88年度訴字第1763號分別判
    處有期徒刑7月、9月，並定其應執行刑為有期徒刑1年2月確
    定，於93年6月25日假釋出監，同年7月21日保護管束期滿執
    行完畢。又因施用毒品案件經本院以94年度訴字第1337號分
    別判處有期徒刑1年4月、1年，並定其應執行刑為有期徒刑2
    年2 月，經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，嗣減刑為
    期徒刑8月、6月，並定其應執行刑為有期徒刑1年1月確定，
    甫於96年7 月13日縮刑期滿，同年月16日減刑執行完畢出監
    。詎乙○○仍不知悔改，復於96年12月10日，在臺南縣官田
    鄉社子村六10號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因（以下簡稱海洛因）及以將第二級毒品甲基安非他命（
    以下簡稱甲基安非他命）置於玻璃球內加熱汽化後吸用之方
    式施用甲基安非他命。嗣於96年12月11日上午9 時50分許在
    上址為警查獲。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）長榮大學確認報告、臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑
      人尿液檢驗作業管制紀錄各1紙；
（二）刑案資料查註紀錄表1件；
（三）被告於偵查及本院審理中之自白。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款，判決如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀並敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
