【裁判字號】    98,重訴,128
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第128號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告亦慶營造有限公司
等發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的金額為新臺幣（
下同）36,201,000元，應徵收第一審裁判費330,648元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳329,648元。爰限原告於
收受本裁定送達後5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
