【裁判字號】    98,交簡,1201
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告雖辯稱其飲酒後仍能於道路上安全駕車行駛，並不會影
    響他人行車安全云云。然按刑法第185條之3所稱服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，
    係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行
    為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險
    即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成
    立，且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為
    一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，業據
    法務部於88年5月18日以88法檢字第001669號函可資參照。
    況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路
    況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛
    人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自知，而自
    認仍能安全駕駛車輛。再者被告係因夜間駕車，未依規定使
    用燈光之明顯異常駕駛行為而遭查獲，且測試及訊問過程中
    有語無倫次、多話等情形，顯見被告之生理確已受飲酒之影
    響，而無法自主，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    一紙附卷可參，益徵被告當時已達不能安全駕駛之程度，被
    告上開所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精濃度達每公升0.
    69毫克之飲酒程度、被告酒後駕駛自小客車行駛道路致生危
    險之程度、被告並未肇事及被告犯後否認危險駕駛態度及被
    告前已有1次酒後駕車遭查獲等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知罰金易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
