【裁判字號】    98,司促,8198
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第8198號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國98年3月31日通知限期命債權人於7日內補正債務人甲○
    ○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）釋明債務人為甲○○
    之依據（借據之立據人胡浚宥）釋明請求借款之依據（借
    據約定於106.3.5償還，是否有喪失期限利益之約定？依據
    何在？），此項裁定已於民國98年4月6日送達債權人，有送
    達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應
    駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
