【裁判字號】    98,司促,8803
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第8803號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年3月31日通知限期命債權人於7日內補正聲請狀應補
    正債權人之簽名或蓋章釋明請求1350萬之依據（承諾書僅
    同意援（應為「授」字之誤）予1350萬元之「等值股權」）
    債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），此項裁
    定已於民國98年4月6日送達債權人，有送達證書附卷可憑，
    債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
