【裁判字號】    98,繼,1020
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度繼字第1020號
聲  請  人  史良銘
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：(一)於
    為限定繼承前，已為概括繼承之表示。(二)已逾第1156條所定
    期間。民法第1154條第1項、第2項定有明文。
二、經查：本件聲請人因其被繼承人任韻湘於民國98年1月26日
    死亡，具狀向本院聲明限定繼承，惟查本件被繼承人之其他
    繼承人史良鑑曾向本院就被繼承人之遺產聲明為限定之繼承
    ，並經本院裁定准許在案，業經調閱本院98年度繼字第405
    號卷宗查明屬實，是依前揭規定，本件聲請人對被繼承人之
    財產既已依法視為同為限定之繼承，其重複聲明限定繼承即
    無必要，無從准許。
三、末按非訟事件法稱關係人者，謂聲請人、相對人及其他利害
    關係人。而依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人
    負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第10條、第24條第
    1項分別定有明文。經核本件聲請事件，應徵之程序費用為
    新臺幣1000元，依非訟事件法第21條第1項規定，應由聲請
    人負擔，爰依上開規定併予確定如主文第2項所示，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官   楊佳祥
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官   葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
