【裁判字號】    98,消債更,237
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第237號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  朱小萍
附件：
（一）債務人稱上班並靠直銷兼差，平均每月收入約僅新臺幣（
      下同）30,000餘元，請將上班薪資所得及直銷所得分別載
      列（包括任職公司或機關名稱、所得數額），並提出證明
      文件。
（二）債務人另稱直銷收入銳減為每月不到10,000元，請釋明收
      入自何時開始減少、減少為若干元？並檢附薪資減少之證
      明文件。
（三）請詳載債權人劉春勸之債權數額（是否有擔保或優先權）
      、債權之種類及原因。
（四）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（五）債務人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書。
（六）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
