【裁判字號】    97,訴,2215
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2215號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      康市戶政事務所）
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3037號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於民國91年12月9日釋放，並經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於以91年度毒偵字第1740及1785號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經該地檢署檢察官起
    訴並聲請強制戒治，聲請強制戒治部分經裁定強制戒治，惟
    因毒品危害防制條例於93年1月9日修正而終結戒治程式，起
    訴部分經本院於92年10月13日以92年度訴字第874號判處有
    期徒刑八月確定，於93年11月11日縮短刑期假釋出獄，於94
    年1月7日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。另因施
    用毒品案件，經本院於95年5月22日以95年度訴緝字第32號
    判處應執行有期徒刑一年二月確定，再因竊盜等案件，經本
    院於96年3月12日以95年度訴字第1174號判處應執行有期徒
    刑二年確定，嗣經減刑而定應執行刑為有期徒刑一年八月又
    十五日，於96年12月21日縮短刑期執行完畢。詎仍不知戒除
    毒癮，其基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因），及第
    二級毒品安非他命（下稱安非他命）之犯意，於97年9月23
    日晚上下班時，在林森路監理站對面大東夜市的公廁那邊，
    以將海洛因摻入香煙內吸食方式施用海洛因1次。另於同日
    晚上，在同址以將安非他命置入玻璃球內燒烤方式施用安非
    他命1次。嗣於97年9月24日，因毒品通緝案件為警緝獲，並
    經採尿送驗，檢出嗎啡及安非他命均呈陽性反應而查知上情
    。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中及本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第一分局送驗尿液及年籍對照表、濫用藥物尿
    液檢驗報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪。被告非
    法持有第一、二級毒品海洛因、安非他命之低度行為，已分
    別為其進而施用之高度行為所吸收，均不復另論。又被告有
    如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1項之規定論以累
    犯，並均加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害及曾因施用毒品案件經觀察勒戒程序及戒治程序後
    ，再犯毒品危害防制條例罪經判刑並執行完畢，又再犯施用
    毒品罪甫經判刑在案，惟仍未戒除毒癮，復犯本件之罪，顯
    見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前
    段、刑法第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
