【裁判字號】    97,親,165
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度親字第165號
原      告  洪Ａ    真實姓名年.
被      告  余Ｂ    真實姓名年.
上列當事人間請求停止親權等事件，經本院於民國98年3月23日
所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決宣示裁判日期關於「中華民國97年3月23日」之記載，應
更正為「中華民國98年3月23日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      家事法庭    法  官  鍾宗霖
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
