【裁判字號】    97,交聲,862
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第862號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年8月21日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國97年7月20日18時50分許，駕駛車號2FM-962號重機
    車，行經臺南市○○路與國民路口處時，因車牌處加裝旋轉
    架，經臺南市警察局第六分局警員 (下稱舉發機關)當場開
    單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站，以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    ( 下稱處罰條例)第12第1項第7款、第2項之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）5400元，並牌照吊銷等語。
二、聲明異議意旨略以：系爭牌照係懸掛在法律規定的位置，且
    牌照是固定的，並無旋轉功能，會加裝固定架是因該機車曾
    遭撞擊，原鎖點螺紋均裂開，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分云云。
三、按機器腳踏車號牌一面懸掛位置，除原設有固定位置外，應
    「正面」懸掛於車輛後端之明顯適當位置，懸掛固定；又汽
    車號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框或霓
    虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式使不
    能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污穢，致不能辨認
    其牌號時，應洗刷清楚。汽車已領有牌照而不依指定位置懸
    掛者，處汽車所有人3600元以上10800元以下罰鍰，並牌照
    吊銷之。道路交通安全規則第11條第1項第3款、第2項，處
    罰條例第12條第1項第7款、第2項，分別定有明文。又所謂
    牌照懸掛固定者，係指牌照正面固定朝向後方，倘牌照正面
    得任意傾斜，改變角度，致他人對其牌照上之文字、數字有
    所誤認，或不易辨別時，即非固定懸掛，自屬未依指定位置
    懸掛。
四、本院審酌：
（一）異議人於97年7月20日18時50分許，駕駛車號2FM-962號重
      機車，行經臺南市○○路與國民路口處時，經舉發機關以
      「車牌處加裝旋轉架」為由當場開單舉發，嗣原處分機關
      以異議人違規事實明確，依處罰條例第12條第1項第7款、
      第2項之規定，裁處異議人罰鍰5400元，並牌照吊銷之事
      實，有：原處分機關裁決書、舉發機關舉發通知單、舉發
      現場照片（見本院卷第22頁）等件為證，且為異議人所不
      否認，此部分事實當可認定。
（二）惟依卷附系爭機車照片，該車雖有裝置旋轉架，然以螺絲
      釘固定，車牌正面朝後，且若未使用工具，無法搖晃或移
      動車牌，倘以工具扳動，該牌照傾斜角度不超過5度，有
      臺南市機車同業公會鑑定意見（參本院卷第33頁電話紀錄
      表）、鈦興機車材料行函（同上卷第34頁）附卷可佐，系
      爭機車牌照既固定懸掛於後方，且其改變角度些微，並不
      足以令人辨識不清，則依前開法條說明，尚難認異議人有
      未依指定位置懸掛之情事。
五、綜上所述，異議人並無領有號牌不依指定位置懸掛前面之違
    規行為既可認定，原處分機關依處罰條例第12條第1項第7款
    及同條第2項之規定，對異議人予以裁罰，於法即有未合。
    又異議人之異議內容，經核確有理由，故應由本院裁定將原
    處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
