【裁判字號】    98,聲,293
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第293號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
                        4號
            乙○○○○○○○○.
                        號2樓.
            甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之。此並為裁定準用之。為該法第249
    條第1項、第95條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人依本院84年度裁全字第16
    54號裁定，供擔保新台幣五萬元後，對相對人王登對為假扣
    押執行在案。茲因訴訟業已終結，依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段規定，請求裁定通知相對人於一定期間內行使
    權利，並為行使權利之證明，俾聲請人取回擔保金等語。
三、惟查本件聲請人所舉84年度裁全字第1654號假扣押乙案，其
    相對人為王登對，然本件聲請人所列相對人為其繼承人黃王
    秀枝等四人，聲請人既未釋明王登對是否已發生繼承之事實
    ，而該假扣押之本案是否業已終結，經本院於98年3月30日
    命聲請人於十日內補正相對人王登對之繼承系統表及繼承
    人最新戶籍謄本到院。說明兩造訴訟已終結之事實及提出
    釋明之證據。該通知業於98年4月6日寄存送達於聲請人，有
    送達證書附件足憑，該通知已於同年月16日發生送達效力，
    乃聲請人迄未補正，揆諸首揭說明，自應駁回本件聲請。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
