【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第36號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  柏丞木材實業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人                    應受送.
被      告  丁○○
                      應受送.
            甲○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年4 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾伍萬柒仟元，及自民國九十
七年十二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點四八
計算之利息，並自民國九十八年一月二十六起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
按上開利率百分之二十加付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟玖佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾捌萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告柏丞木材實業股份有限公司於民國（下
    同）97年4 月24日邀同其餘為連帶保證人，向原告申貸借款
    新台幣3,000,000元，並約定借款期限自97年4 月24日至102
    年4月24日止，利息按原告當時之基準利率加年利率2.2% 計
    付，計為年利率 6.43%，除須按約定利率計付利息外，按借
    款總餘額，自應償付日起，其逾期在6 個月以內者，按約定
    利率之百分之10；逾期超過6 個月者，則按約定利率之百分
    之20加計違約金。雖該筆借款截至98年1月6日繳款尚為正常
    ，但經查被告即借款人柏丞木材實業股份有限公司於98年1
    月2 日業經金融機構列為「支票存款拒絕往來戶」，依據被
    告等所簽訂之授信約定書第15條第2 項視為「全部到期」，
    上開借款已喪失期限利益，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴等語。並聲明除假執行供擔保金額餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、繳款明細表
    、支票存款拒絕往來戶公告、授信約定書、基準利率表等件
    為證，核屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀及證據作何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪
    信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1 項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，洵屬正當，
    應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1 項定有明文。爰確定被告應負擔之訴訟費
    用額（即裁判費24,364元、刊登新聞紙600元）如主文第2項
    所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
