【裁判字號】    98,簡,925
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第925號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3747號、98年度偵字第3925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊取他人財
    物之犯意，而為下列竊取他人財物之行為：（一）於民國98
    年2月28日下午2時10分許，在臺南市○○路○段57巷7號對面
    之停車場，趁郭建南所有之車牌號碼UC-2401號自小客車車
    門未上鎖，徒手開啟車門，欲竊取車內財物，惟尚未得手之
    際，即為警當場查獲，而未竊得財物。（二）於98年3月4日
    下午1時許，在臺南市○區○○路63巷10號對面之勝安公園
    停車場內，趁甲○○所使用之車牌號碼C9-8136號自小客車
    車門未上鎖，徒手開啟車門，進入車內欲竊取財物，惟尚未
    得手之際，即為警當場查獲，而未竊得財物。案經臺南市警
    察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請簡易判決處刑。
二、上述事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與被害人
    郭建南、甲○○證述情節相符，復有現場照片、車籍查詢基
    本資料在卷可據，事證明確。核被告乙○○所為，係犯刑法
    第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪；被告已著手於犯罪行
    為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2項按既遂犯
    之刑減輕之；又被告上開2次犯行，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰；爰審酌被告前已有多次之竊盜前科紀錄，仍
    不知悔改，素行不佳，犯罪之動機、目的、手段尚稱平和，
    被害人尚未因此受有財產損害，並考量被告犯後坦承犯行，
    態度非惡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆，並定其應執行之刑，暨就應執行
    刑，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第3項、
    第25條第1項、第2項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
