【裁判字號】    98,易,416
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第416號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第133
號），判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○明知將自己之金融機構帳戶提供
    他人使用，將可能遭犯罪集團利用作為犯罪贓款匯進提出所
    用，使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，仍基
    於幫助犯罪之犯意，於民國92年10月29日前某日，在不詳地
    點，將其所有之臺南縣永康郵局0000000-0000000 號帳戶存
    摺、提款卡及密碼，以不詳代價出售與真實姓名年籍不詳之
    人使用。嗣犯罪集團輾轉取得上開帳戶後，即意圖為自己不
    法之所有，分別於92年10月29日、30日，撥打電話予甲○○
    、丙○○，佯稱中獎需先繳交手續費為由，致甲○○、丙○
    ○不疑有他，而於同日分別自渠等所有之萬泰銀行、合作金
    庫銀行帳戶轉帳匯款新台幣7 萬元、2 萬元至丁○○前開帳
    戶，旋遭提款一空，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第
    30 條 第1 項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按舉證責任係指「檢察官就被告犯罪事實舉證（提出的證據
    ）未詳盡時，將受不利益判斷」之原則。以下分述之：
  (一)檢察官之舉證範圍：檢察官之舉證事項應以無罪推定原則為
    基礎，以定其適用範圍。無罪推定原則原本係針對犯罪事實
    所為之考量原則，使無罪責無刑罰之實體法原則，反映於訴
    訟法上之無罪責證明者即應為無罪判決之原則。因而，無罪
    推定原則對於此些直接影響被告罪責存在與否及範圍之所有
    與實體法事實有關者，皆有其適用。換言之，有關構成要件
    該當事實、阻卻違法之事實、阻卻罪責之事實、客觀處罰條
    件事實、刑罰之加重減輕免除之事實以及關於量刑之事實等
    ，檢察官皆負有舉證責任。
  (二)檢察官之舉證程度：在刑事訴訟程序裡，所要解決之案件皆
    與剝奪人民權益息息相關之重大處分行為－「刑罰」有關，
    因而對於犯罪事實存在之證明程度要求的特別高。因此，刑
    事訴訟程序中之舉證責任，在於高度之證明（超越合理的可
    疑程度）無法達成時（陷於真偽不明時），立即啟動其機能
    ，以判斷負擔舉證責任者之敗訴責任。
  (三)檢察官之實質舉證責任：刑事訴訟法第161 條、第163 條修
    正之後，檢察官於公判庭中對於犯罪事實應負實質舉證責任
    。亦基於雙方當事人（檢察官與被告，自訴案件中之自訴人
    與被告亦同）皆得為證據調查之聲請，「實質的舉證責任」
    與「形式的舉證責任」之概念，於訴訟程序中明顯地呈現出
    ，而使法庭出現活絡現象。
  (四)總而言之，在現行當事人主義的訴訟架構下，應建立起由檢
    察官負擔舉證責任之制度，且係屬於犯罪事實限於真偽不明
    之敗訴結果責任。換言之，一旦檢察官在公判庭上無法就被
    告之犯罪事實證明至「超越合理的可疑程度」時，法院基於
    中立第三人之立場，即應對被告諭知無罪判決，不應超過檢
    察官之舉證範圍再依職權進行證據之調查（蒐集），如此才
    有助於檢察官舉證責任之落實，亦使院檢雙方角色、權責分
    明，嚴守其職務本分，不再接續糾問被告，如此始能落實公
    平法院之理念。
三、又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理懷疑存在，致使無從為有罪確信時，
    即應為無罪判決（最高法院30年上字第816號、76年臺上字
    第4986號判例意旨參照）。再按檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第161條第1項
    定有明文。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院92年臺上字第128號判例意旨參照）。再按
    ，刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為之辯解，
    只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，檢察官如
    對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第161條規定
    積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢察官所舉證據復
    不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認被告等犯罪不能
    證明，於法尚無不合（最高法院97年度台上字第3099號判決
    意旨參照）。依上開最高法院判例及判決意旨可知，基於被
    告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴之事證所為之
    辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，檢察官如有爭
    執，即須依刑事訴訟法第161條積極舉證，惟檢察官所舉證
    據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證，基於無罪推
    定原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
四、檢察官認為被告涉有上開罪嫌之依據：本件公訴人認被告涉
    有上開犯行，無非係以前開事實有被害人甲○○、丙○○於
    警詢中之陳述、被告丁○○之供述、被告丁○○上開帳戶開
    戶資料及歷史交易明細等為其論據。
五、訊據被告丁○○固不否認曾將其於永康郵局所申請的帳號
    0000000 -0000000號帳戶之存摺、提款卡及印章、密碼等物
    交付予姓名年籍不詳之友人「志豪」及上開帳戶有遭詐欺集
    團成員利用，致被害人甲○○、丙○○因遭詐騙而分別匯款
    7 萬元、2 萬元至上開帳戶之事實，惟堅決否認有何幫助詐
    欺取財之犯行，辯稱：被告友人「志豪」因帳戶遭凍結，無
    法使用，被告就將上開帳戶交付予友人「志豪」，被告無幫
    助詐欺故意等語。
六、程序事項（證據能力有無之認定）：
    公訴人所提出之上開證據資料及方法，業經本院於98年4 月
    14 日 公開審理之始，經合議庭評議後當庭宣示具有證據能
    力並載明於審判筆錄（見院卷頁24）。
七、本院之判斷：
    按幫助犯之成立，必須行為人主觀上具有幫助之故意，客觀
    上有幫助之行為。詳言之，必須行為人基於幫助正犯犯罪之
    意思，於行為前或實施中給正犯以精神上或物質上之助力，
    而參與犯罪構成要件以外之積極或消極行為，以助成正犯犯
    罪之實施為要件。是本案之關鍵即在於被告將系爭帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼交付予姓名年籍不詳之友人「志豪
    」時，是否確係基於幫助詐欺取財之犯意？亦即被告在交付
    上開物品時，是否明知其所交付之物，將為他人利用作為詐
    欺取財的工具，並有意使其發生（直接故意），或可預見所
    交付之物將作為詐欺取財的工具，而仍容任該等情事發生（
    未必故意）。經查：
  (一)被告上開系爭帳戶，被詐欺集團成員利用作為詐欺取財工具
    ，以佯稱中獎需先繳交手續費為由，致被害人甲○○、丙○
    ○因受騙而分別匯款7萬元、2萬元至被告所有上開帳戶之事
    實，固有證人即被害人甲○○、丙○○於警詢中之證述及被
    告上開帳戶開戶申請資料及歷史交易名細各1 份可稽，此部
    份事實應可認定。
  (二)公訴人認被告明知其上開帳戶將遭利用為人頭帳戶，卻仍提
    供帳戶予姓名年籍不詳之他人使用，因而有幫助詐欺取財之
    故意等情，乃以系爭帳戶開戶資料、交易明細及被害人之證
    詞作為所憑之證據。然前開資料，至多僅能證明被告有開立
    系爭帳戶，以及事後該帳戶為詐欺集團用以收受提領被害人
    匯款之事實，尚不能證明被告於交付系爭帳戶時確有幫助詐
    欺取財之直接故意或未必故意。
  (三)茲將本件被告於偵訊及本院審理時之供述整理如下：
    1.被告於偵查中供稱：「（該帳戶現在何處？）不見了，我
      很久沒有用了。」、「（為何會遺失三次？）確實掉了二
      次或三次。」、「（該帳戶之存摺是否賣人？）我沒有賣
      人。」
    2.被告於本院審理中檢察官詢問時供稱：「（你之前在準備
      程序說，你朋友的帳戶被凍結，沒辦法使用，所以你把你
      的帳戶借給他，你之前因為在詐欺集團擔任收購人頭帳戶
      的角色被判刑一年兩個月？）是，是九十五年的事情。」
      、「（那你應該對於詐欺集團的運作多少有點瞭解，在何
      種情況下帳戶會被凍結？）有人匯款到帳戶內然後去報警
      ，帳戶就會被凍結。」、「（你朋友的帳戶被凍結，你又
      把帳戶交給他，你是否預見你的帳戶也會有被害人匯款進
      去，然後帳戶會被凍結？）那時候我根本還沒有接觸，我
      帳戶借給他是在六、七年前的事情，他跟我說他欠銀行錢
      ，他帳戶被凍結，我是信任他。」、「（你是基於什麼情
      況信任他，他叫什麼名字？）他叫做志豪，我不知道他姓
      張還是姓蔡。」、「（他住在哪裡？）他住臺南永康砲校
      對面那邊。」、「（你為何在偵查中說你帳戶遺失，來法
      院這邊又說交給年籍不詳之人？）他問我帳戶為何遺失三
      次，郵局真的有遺失過，我是真的把帳戶借給他。」、「
      （你在九十二年十月二十日拿到卡片後，在當天用卡片存
      跟提了一千元是為何？）我沒有去存錢。」、「（這樣存
      、提款的動作是否在確認這個帳戶是否有被警示？）我不
      知道。」、「（九十二年十月二十八日也是當天存提了一
      千元，當天甲○○就匯錢，為何存提一千元？）我不知道
      ，我已經把存摺交給對方。」、「（你有無把密碼交給對
      方？）我都交給他。」、「（你將帳戶交給對方的時候是
      否有懷疑會拿去做詐騙之用？）沒有。」而於審判長訊問
      時被告供稱「（你把存摺給人家的時候，你內心應該會懷
      疑會被拿去做犯罪之用？）沒有。」
    3.茲互核參酌被告上開於偵查及本院審理中所為的供述，先
      稱帳戶遺失，後稱是借給友人而交付帳戶，所述雖前後矛
      盾，然就其矢口否認有何幫助詐欺故意之情，前後尚屬一
      致。檢察官雖以被告將上開帳戶交付他人使用，即認為被
      告有幫助詐欺的故意，然如前所述，僅以被告曾將帳戶交
      付他人之客觀行為，即推斷其主觀上具有幫助詐欺之故意
      ，尚嫌速斷。公訴人雖又以被告曾於95年間因擔任詐欺集
      團收購人頭帳戶之角色遭法院判處詐欺取財罪以及幫助詐
      欺取財等罪確定，另於96年間亦曾因出於幫助故意而將帳
      戶交付予詐欺集團成員之犯行，經法院判處幫助詐欺取財
      罪確定，是被告對於交付帳戶予不詳之人將有遭非法利用
      的高度可能性應有所認識，是其本件交付系爭帳戶資料時
      顯有幫助詐欺之故意等語。然查，本件所起訴被告將帳戶
      交付予友人之事實係發生在92年10月29日前，此有起訴書
      在卷可憑，雖被告於95年、96年間有上開犯罪事實經法院
      判處徒刑確定，然應無法以事後被告所具有的經驗推論被
      告於92年間交付帳戶時即有犯罪認識，且被告於本院審理
      中檢察官詢問帳戶遭詐欺集團利用的流程時，並未飾詞偽
      作不知，惟亦供稱本件帳戶交付予友人時，尚未接觸相關
      詐欺犯行，並未意識到帳戶會遭詐欺集團利用，其對於詢
      （訊）問者一再問及是否知道帳戶交付予友人將會遭詐欺
      集團利用，均作不知之陳述，其前後供述尚屬一致，情節
      亦稱合理，本院對於被告是否：明知帳戶將被利用作為
      詐欺取財工具，而有意使其發生的直接故意；預見其帳
      戶將被利用作為詐欺取財工具，而出於容認的心態，將帳
      戶交付予他人之不確定故意，即存有合理懷疑，是公訴人
      上開論述，本院尚難憑採。
    4.綜上所查，依現存證據，僅足以證明被告將存摺、印章、
      提款卡、密碼等物交予該姓名年籍不詳的「志豪」之人，
      公訴人並未提出積極證據證明被告主觀上確實具有幫助詐
      欺取財之故意，自難逕認被告上開所為為幫助詐欺取財之
      犯行。
八、綜上所述，本件依檢察官所舉出的證明方法，尚不足以認定
    被告丁○○有上開幫助詐欺取財之故意。此外，檢察官復未
    提出其他積極證據足認被告有何公訴意旨所指的幫助詐欺取
    財犯行，自屬不能證明其犯罪，揆諸上開說明，檢察官在公
    判庭上無法就被告的犯罪事實證明至「超越合理懷疑」之程
    度，法院基於審判者中立的立場，自應為被告無罪的諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  朱中和
                                  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    4     月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
