【裁判字號】    98,財管,32
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              98年度財管字第32號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○係民國前40年10月17日出
    生，其與配偶卓楊選育有長女卓虳。惟乙○於民國3年2月22
    日死亡時，其繼承人為配偶卓楊選及長女卓虳，然卓楊選及
    卓虳亦分別於3年8月3日、6年3月25日死亡，被繼承人乙○
    顯已無繼承人，此有繼承系統表及戶籍謄本2份可參。聲請
    人甲○○與被繼承人乙○共有坐落台南縣歸仁鄉○○○段
    419地號土地，依前述被繼承人乙○並無繼承人，以致聲請
    人欲就共有土地相關事項為協議時，因無相對人而無法辦理
    。被繼承人乙○既無繼承人，亦無法依民法第1177條規定召
    開親屬會議選定遺產管理人，為求早日確定有關乙○之權利
    義務關係，爰依民法第1178條第2項、非訟事件法第149條規
    定，請鈞院指定財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
    為其遺產管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」「親屬會議依前條規定為報明後，法院
    應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命
    其於期限內承認繼承。」「無親屬會議或親屬會議未於前條
    所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。
    」民法第1177條、第1178條第1項、第2項定有明文。又民法
    第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍簿上無
    可知之法定繼承人或雖有而皆為繼承之拋棄而言（最高法院
    88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承認之繼承事
    件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。」非訟事件
    法第145條第1項規定甚明。復按「繼承在民法繼承編施行前
    開始者，除本施行法有特別規定外，不適用民法繼承編之規
    定。」民法繼承編施行法第1條前段定有明文。又於臺灣在
    日據時期本省人間之親屬及繼承事項不適用日本民法第四編
    （親屬）第五編（繼承）之規定，而依當地之習慣決之（最
    高法院57年臺上字第3410號判例參照）。再依日據時期臺灣
    民事習慣，關於財產繼承因身分為戶長或家屬之不同，可分
    為「因戶主死亡所開始之財產繼承」或稱「家產繼承」，及
    「遺產繼承」或「私產繼承」。戶長以外之家屬死亡所生財
    產繼承即「私產繼承」，依當時習慣，其繼承人之順位為：
    (1)直系卑親屬(2)配偶(3)直系尊親屬(4)戶主（參見臺灣民事習
    慣調查報告93年5月版，第472頁以下及內政部訂頒繼承登記
    法令補充規定第2點、第3點、第12點）。又按戶主繼承係採
    單獨繼承主義，其順位大致以日本民法有關家督繼承之規定
    為條理。戶主繼承人分為左列三種：(一)法定戶主繼承人。
    (二)指定戶主繼承人。(三)選定戶主繼承人。（臺灣民事習慣調
    查報告第441頁參照）
三、查本件被繼承人乙○係於日據大正3年（民國3年）2月22日
    死亡、卓氏虳於日據大正3年（民國3年）8月3日死亡、卓楊
    氏選於日據大正6年（民國6年）3月25日死亡，有日據時期
    戶籍謄本在卷可按，依前揭說明，乙○死亡，直系卑親屬卓
    氏虳為繼承人；卓氏虳死亡，年僅5歲，應無直系卑親屬、
    配偶，則直系尊親屬卓楊氏選為繼承人；卓楊氏選死亡，倘
    卓楊氏選之直系尊親屬生存，則伊直系尊親屬為繼承人，倘
    無直系尊親屬生存，則戶主卓氏搓為繼承人，而戶主死亡後
    ，由其長女卓氏流繼任為戶長，此由聲請人所提戶籍謄本關
    於卓氏搓之稱謂為「戶主」，事由欄記載：「大正十一年四
    月二十八日死亡」，及卓氏流事由欄接續記載：「大正十一
    年四月二十八日戶主相續」等語，即明卓氏流乃繼任卓氏搓
    為戶長，揆諸前開說明，本件關於被繼承人死亡時，其繼承
    人並非不明，且查無拋棄繼承之情事，揆諸上開法律規定，
    聲請人自不得向本院聲請選任遺產管理人，從而，本件聲請
    人聲請選定遺產管理人，即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭   法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                             書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
