【裁判字號】    98,簡上,74
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服本院98年度簡字第286號中華
民國98年2月17日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第16450號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並向公庫支付新臺幣貳
拾萬元，及依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治
團體或社區，提供貳佰小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○與數名姓名年籍不詳之成年男子共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，先由甲○○於民國96年6月26日9時許
    ，前往丙○○經營位於臺南縣新市鄉大營村豐榮130號「巨
    蛋超商電子戲場」，留下其電話號碼，並向當時值班之店員
    稱：「我叫『豐阿』，告訴老闆立即和我聯絡」等語。甲○
    ○因見丙○○未予理會，遂指示8名姓名年籍不詳之成年男
    子，於同年月29日20時50分許，前往上址「巨蛋超商電子戲
    場」，仗其人多勢眾，並以向電子遊戲機吐滿檳榔渣之舉動
    ，恫嚇丙○○。2日後，甲○○再度前往上址「巨蛋超商電
    子戲場」，留下其電話號碼，並向當時值班之店員稱：「告
    訴老闆和我聯絡」等語，丙○○得知後隨即撥打電話予甲○
    ○，並與之相約於上址「巨蛋超商電子戲場」商談。甲○○
    乃與另一姓名年籍不詳之成年男子，於同年7月3日16時許，
    前往上址「巨蛋超商電子戲場」，甲○○向丙○○恫稱：「
    每月支付新臺幣（下同）1萬元予我，爾後若店內有任何事
    情會替你處理」等語，甲○○等人接續以上開足以使他人生
    畏懼心之舉動與語言，致丙○○因心生畏懼，遂交付1萬元
    予甲○○後，甲○○即偕同該男子離去。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。經查本件證人丙○○於警詢
    及檢察官偵查中所為之陳述，雖為審判外之陳述，惟業經被
    告於本院審判程序表示同意作為證據，且上開證人之證述與
    被告自白相符，審酌其作成時之情況，應無不當，參照首揭
    法條規定，得為證據。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與告訴人丙○○
    證述被告到其經營之「巨蛋超商電子戲場」留下電話，要伊
    與之聯絡，伊未予理會，被告遂於96年6月29日夥同8名不詳
    姓名年籍成年男子，到該店內吐檳榔渣；嗣被告又於同年7
    月3日16時許，與另1名姓名年籍不詳成年男子到「巨蛋超商
    電子戲場」，向伊恫稱每月支付1萬元，爾後若店內有任何
    事情會替伊處理等語，致伊心生畏懼，而交付1萬元等情相
    符，復有監視錄影光碟2片及其翻拍照片4幀在卷可按，被告
    前揭犯行，足以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，且其與
    數名不詳姓名成年男子有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。原判決審酌被告收取金額雖非巨，但對於告訴人之日常生
    活與身體、財產安全有重大危害，及被告犯後態度等一切情
    狀，量處有期徒刑6月，併諭知易科罰金之折算標準，其認
    事用法並無不合，被告以原審易科罰金折算標準太高提起上
    訴，要非有理由。惟念被告為上開犯行時，年僅19，少不經
    事，欠缺思慮而觸法網；且其未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經
    此教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新；又為使
    被告體認應對自己行為負責，以及服務社會之觀念，乃諭知
    緩刑期間付保護管束，並向公庫支付20萬元及依執行檢察官
    之命令提供如主文所示之義務勞務。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
刑法第74條第1項第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
