【裁判字號】    98,消債核,100
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債核字第100號
聲  請  人
即  債權人  京城商業銀行股份有限公司等12人如附表所示
法定代理人  天○○
相  對  人
即  債務人  亥○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人亥○○間於民國九十八年四月八日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人亥○○因消費借貸、信用卡、現
    金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國
    （下同）98年4月8日協商成立，爰將協商成立之債務清償方
    案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人等所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前
    置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔
    保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融
    機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果
    各1份等為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於
    98年4月8日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之
    情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                            書  記  官  吳幸芳
附件：
  １、前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。
  ２、前置協商機制協議書（金融機構有擔保債權）、前置協商
      有擔保債權明細表暨表決結果、每月應繳金額附表。
附表：聲請人即債權人名冊
聲  請  人
即  債權人  京城商業銀行股份有限公司
                    設臺南市○○路○段506號
法定代理人  天○○  住同上
                    送達代收人  甲○○
                    住同上
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    設臺北市中山區○○○路○段50號
法定代理人  丑○○  住同上
                    送達代收人  卯○○
                    住臺北市○○區○○街62號3樓
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                    設臺北市○○區○○路7號
法定代理人  戊○○  住同上
                    送達代收人  地○○
                    住臺北市○○區○○路1段88號7樓
聲  請  人
即  債權人   美商花旗銀行股份有限公司
                    設臺北市松山區○○○路○段117之1號
法定代理人  乙○○  住同上
                    送達代收人  壬○○
                    住臺北市中山區○○○路○段2號10樓
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                    設臺北市○○區○○路5段7號14樓
法定代理人  未○○  住同上
                    送達代收人  午○○
                    住同上
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                    設新竹市○○路106號
法定代理人  辰○○  住同上
                    送達代收人  戌○○
                    住新竹市○○路326號6樓
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                    設臺北市○○路○段333號13樓
法定代理人  癸○○  住同上
                    送達代收人  宇○○
                    住臺北縣板橋市○○路○段285號2樓
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    設臺北市中正區○○○路○段66號27樓
法定代理人  丁○○  住同上
                    送達代收人  酉○○
                    住臺北市○○○路○段99號6樓
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                    設臺北市大安區○○○路○段207號27樓
法定代理人  庚○○  住同上
                    送達代收人  申○○
                    板橋郵政6-106號信箱
聲  請  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
                    設臺北市松山區○○○路○段115號及117
                      號
法定代理人  巳○○  住同上
                    送達代收人  辛○○
                    住臺北市○○區○○街5號9樓
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
                    設臺北市大安區○○○路○段39號
法定代理人  子○○  住同上
                    送達代收人  己○○
                    住臺北縣中和市○○路188號3樓
聲  請  人
即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
                    設臺北市○○區○○路17號6樓
法定代理人  丙○○  住同上
                    送達代收人  寅○○
                    住同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
