【裁判字號】    97,易,1823
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1823號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一０四二九號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，並
      非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦
      非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告
      就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
      ，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
      程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條
      之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十
      一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及
      第一百六十四條至第一百七十條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認
      定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同
      者，得引用之，刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十
      四條第二項分別定有明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並就證據部分補充：被告於本院審理
      時之自白（見本院九十八年四月十四日準備程序筆錄及審
      判筆錄）。
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
      罪。被告有犯罪事實欄所載之前案經科刑及執行完畢之紀
      錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，其於
      五年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
      告之素行不佳，前有多次侵占、竊盜及酒後駕車違反公共
      危險罪等罪經多次裁判入監執行完畢出監，猶不知悛悔尊
      重他人財產權益，擅自竊取他人報廢電瓶轉售予不知情之
      資源回收場換取現金之犯罪動機、目的、手段、情節，所
      造成被害人之困擾及損害，兼衡被告犯罪後於警詢中猶矢
      口否認犯行，迄於本院審理時始坦承犯行之態度等一切情
      狀，爰依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條、第二百七十三條之
一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三百二十
條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
