【裁判字號】    98,訴,500
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第605號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣台南地方法院檢察署檢察官於民國92
    年10月15日以92年度毒偵字第1385號不起訴處分確定，仍不
    知悔改，復於上開不起訴處分五年內之97年9月19日下午4時
    30分許，為警採尿前回溯96小時內之某時，在某不詳地點，
    以將安非他命放於鋁箔紙上燒烤後吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命一次；其後又於97年9月19日上午10時
    許，在其位於臺南縣西港鄉○○村○○路228巷30號住處內
    ，以將海洛因摻水後針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於同年月日下午4時許，因警方偵辦林士傑販賣毒
    品案件，發覺乙○○與林士傑間有密集電話聯繫，有向林士
    傑購買毒品之嫌，經徵得乙○○同意後採尿送驗，而查悉上
    情。
二、案經台南縣警察局善化分局報請臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警訊、檢察官偵訊及本院審理
    時坦認不諱，且經警對其採尿送驗後，其尿液確呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應之事實，亦有正修科技大學超微量研究
    科技中心於97年10月3日出具之檢驗報告一份附於本院卷可
    證，足認其自白與事實相符。準此，本件事證明確，被告犯
    行堪已認定，自應依法論科。
二、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，分別係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪及同條第
    二項施用第二級毒品罪。其施用時非法持有第一、二級毒品
    海洛因、安非他命之低度行為，已分別為其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品經送觀
    察、勒戒之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
    行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施
    用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
