【裁判字號】    98,簡,896
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所申設中華電信股份有限公司之00000000
    00號行動電話門號，以新臺幣（以下同）1,000元之代價，
    販售予姓名年籍不詳之男子及其所屬之詐騙集團成員使用，
    該詐騙集團取得上開行電話門號後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，先以該手機門號作為收購金融機構帳戶廣
    告之聯絡電話向龔永裕以3,000元之代價收購其所有第一商
    業銀行大灣分行帳號0000000000000號帳戶後，復於95年12
    月5日假冒雅虎奇摩賣家之名義，向被害人甲○○佯稱其付
    款方式有誤，須前往自動櫃員機更正，致甲○○陷於錯誤，
    依照指示於當日匯款10,999元至龔永裕上開第一銀行帳戶內
    ，是該姓名、年籍不詳之男子及其所屬詐騙集團成員，均係
    犯刑法第339條第1項詐欺取財罪；又該姓名、年籍不詳之男
    子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯；被告係基於幫助共同詐欺
    取財之不確定故意，提供行動電話門號予犯罪集團作為財產
    犯罪工具之用，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係
    犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第
    30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之
    幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺取財犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
    ，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告
    上開犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪名及其宣告刑均
    合於中華民國96年罪犯減刑條例要件，爰減其刑併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339 條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
