【裁判字號】    98,司促,2312
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第2312號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；支付命令之聲
    請不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權
    人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    511條、第513條第1項定有明文。
二、查本件債權人請求債務人給付會款，惟於聲請狀請求之原因
    事實欄記載係借貸金錢，提出契約書之貸與人有二人。本院
    於民國（下同）98年3月16日通知債權人釋明本件正確之原
    因事實，惟債權人於98年3月20日提出戶口名簿內頁影本，
    並未釋明請求原因事實。依前開規定，本件聲請即無理由，
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
