【裁判字號】    98,訴,261
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5,
    000元，由具保人即被告甲○○出具現金保證後將之釋放。
    茲被告甲○○經本院傳喚，無正當理由不到案，復經本院命
    臺南縣警察局善化分局拘提無著，有個人基本資料查詢結果
    、送達證書、臺南縣警察局善化分局98年4月22日南縣警善
    警偵字第0980005139號函及拘提未獲報告書在卷可稽。被告
    顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
