【裁判字號】    95,訴,1866
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1866號
原      告  中央健康保險局南區分局
法定代理人  毛燕明
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○○
訴訟代理人  侯清治    律師
被      告  戊○○
                        13之.
            丁○○
            甲○○
            丙○○
                        樓之1.
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院於民國96年11月13
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表一編號二及附表三編號二中關於「台南市
○區○○段95-1地號」記載，應更正為「台南市○區○○段995-
1地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
