【裁判字號】    98,聲,803
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第803號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第536號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國九十五年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑一年六月確定，嗣並減刑為有期徒刑九月確定；又於
    九十七年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一
    年確定，上開案件所處之刑應合併執行有期徒刑一年九月。
    受刑人於九十六年十一月十三日入監執行，業經法務部矯正
    司於九十八年四月二十二日以法矯字第○九八○○一五二三
    二號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為二十四
    日，縮短刑期後刑期終結日為九十八年七月十九日等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年四月
    二十二日法矯司字第○九八○九○五七八七號函及所附臺灣
    臺南監獄臺南分監假釋出獄人交付保護管束名冊各一件附卷
    可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正
    當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
