【裁判字號】    98,聲,799
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、查受刑人經法務部於民國九十八年四月二十二日以法矯字第
    0980015232號核准假釋，有臺灣臺南監獄臺南分監假釋出監
    人交付保護管束名冊在卷可按，本院審核有關文件，認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
