【裁判字號】    98,抗,77
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第77號
抗  告  人  甲○○
抗告人因遺失票據，聲請除權判決事件，對於中華民國98年2月2
7日台灣嘉義地方法院98年度除字第19號所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審裁定以「系爭支票既已交付他人，則聲
    請人已係票據債務人，雖該他人出具轉移證明書表明願將票
    據權利歸還聲請人，然按票據法第144條準用同法第30條第1
    項規定，支票依背書及交付而轉讓。無記名支票得僅依交付
    轉讓之，此觀各該規定自明。則聲請人既非依上開票據法之
    規定受讓系爭支票，自難認該票據權利人已將票據權利讓與
    聲請人，是聲請人既非票據權利人，亦非最後執有票據之人
    ，揆之首揭意旨，自不得以票據權利人自居而聲請公示催告
    與除權判決」云云，而駁回抗告人之聲請。惟依票據法第14
    4條準用同法第30條第1項規定，支票依背書及交付而轉讓。
    無記名支票得僅依交付轉讓之。而法律上所謂「交付」，不
    以現實交付為限，簡易交付、占有改定及指示交付均屬之。
    抗告人既提出第三人陳美如所出具之轉移證明書，並開立指
    示交付證明書，則陳美如已指示交付系爭支票，應認為票據
    權利人已將票據權利移轉抗告人，抗告人自得以票據權利人
    身分聲請公示催告與除權判決。況如不准抗告人以此方式聲
    請除權判決，勢必再由抗告人委由陳美如出面重新聲請，如
    此曠日廢時，耗費司法資源，恐非司法制度之目的，為此爰
    提起本件抗告，求予廢棄原裁定云云。
二、按支票為文義證券，票據行為之內容，概依票據上所載文義
    而決定，縱該項記載與行為人之真意或實質情形不符，亦不
    許當事人以票據外之證明方法，予以變更或補充，故票據法
    第5條第1項規定在票據上簽名者，依票上所載文義負責，同
    法第126條亦規定發票人應照支票文義擔保支票之支付。又
    票據喪失時，雖經公示催告，在尚未經除權判決前，執票人
    仍非不得對發票人主張票據上之權利（最高法院63年台抗字
    第345號判例）。次按匯票依背書及交付而轉讓，無記名匯
    票得僅依交付轉讓之，票據法第30條第1項定有明文。此項
    規定，依同法第144條規定，於支票準用之。是支票之轉讓
    ，應以背書及交付為之，無記名之支票則應以交付為之。所
    謂交付，應僅限於現實交付，俾能保障票據交易安全，則民
    法第761條關於動產簡易交付等方式之規定，於此自無適用
    。查本件抗告人主張其遺失如附表所示之系爭支票，並已聲
    請原審法院以97年度司催字第153號裁定准許公示催告在案
    ，且經登載太平洋日報97年8月5日第9版，而權利人未於法
    定期間內申報權利等情，固有報紙1份在卷可稽（見原審司
    催字卷第9頁），並經本院調取上開公示催告事件卷宗查核
    屬實，然依抗告人於原審到庭陳稱：「這張票我是開給陳美
    如用作給付他貨款之用，也交付給陳美如了，後來陳美如弄
    掉了，陳美如就去報警，而由我來聲請本件」等語（見原審
    卷第13頁），顯見抗告人已將系爭支票交付陳美如而係票據
    債務人，甚為明確；抗告意旨雖主張第三人陳美如已出具轉
    移證明書表明願將票據歸還抗告人云云（證物見原審卷第21
    頁、本院卷第6頁），惟抗告人既非依上開票據法規定受讓
    系爭支票，依前說明，抗告人自不得以票據權利人自居而聲
    請本件公示催告與除權判決。況觀諸抗告人所取得陳美如出
    具之轉移證明書及指示交付證明書略以：「本人陳美如前因
    不慎遺失甲○○所開立之系爭支票二張，已於97年7月5日茲
    收到甲○○所開立相同金額支票，已無積欠款項，本人願意
    將系爭支票之一切權利，歸還甲○○所有」等語，係其遺失
    後所為之補救措施，既非於票據上為轉讓之記載，第三人亦
    無從得知有該轉讓之事實，依票據文義性暨流通性原理，第
    三人之執票人尚非不得對發票人主張權利，故抗告人主張其
    已受讓票據權利，洵無足採。從而，抗告人並非本件票據權
    利人或得據本件支票主張權利之人，自不得依票據法第19
    條為公示催告之聲請。復參酌民事訴訟法第551條第2項第1
    款：對於除權判決，得以「法律不許行公示催告程序者」為
    由，以公示催告聲請人為被告，提起撤銷除權判決之訴之意
    旨以觀，抗告人所為本件除權判決之聲請（縱經原審誤予裁
    定准許公示催告），於法不合，不應准許，原審裁定據此駁
    回抗告人之本件聲請，經核尚無違誤，抗告意旨仍執陳詞指
    摘原裁定不當求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  吳銘添
┌───────────────────────────────────────────────────────┐
│支票附表：                                                                               98年度除字第19號     │
├──┬─────────┬─────────┬───────────┬────────┬────────┬──┤
│ 編 │  發    票    人  │  付    款    人  │發        票        日│ 票  面  金  額 │ 支  票  號  碼 │備考│
│ 號 │                  │                  │                      │   （新台幣）   │                │    │
├──┼─────────┼─────────┼───────────┼────────┼────────┼──┤
│001 │甲○○            │台新銀行嘉義分行  │97年7月15日           │250,000元       │CY0000000       │    │
├──┼─────────┼─────────┼───────────┼────────┼────────┼──┤
│002 │甲○○            │台新銀行嘉義分行  │97年8月31日           │200,000元       │CY0000000       │    │
└──┴─────────┴─────────┴───────────┴────────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
