【裁判字號】    98,上易,209
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  沈炯聰
上列上訴人因被告恐嚇危害安全案件，不服臺灣雲林地方法院97
年度易字第326號中華民國98年1月9日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第3625、5042號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本件檢察官、被告於言詞辯論終結前，對於下述本院採為認
    定犯罪事實依據之各項供述及書面證據之證據能力，均未聲
    明異議，復經本院於審理時逐一提示予檢察官、被告表示意
    見，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據並無不當，自得
    採為本件認定事實之基礎，至於證明力如何，則為本院自由
    裁量、判斷之範圍，合先敘明。
貳、實體方面：
一、公訴意旨略以：告訴人即被告乙○○於96年9月8日晚間10時
    30分許，駕駛車號2737-NX號自小客車搭載丙○○至斗南鎮
    大東里大東133之2號沈炯海住處欲尋找沈淑惠，與沈炯海發
    生衝突之後，丙○○駕駛上開自小客車逃離現場，告訴人乙
    ○○則徒步逃至斗南鎮大東里社區草叢廢墟，適逢聞訊趕到
    之被告沈炯聰，乃基於恐嚇之犯意，向告訴人乙○○恫稱：
    「如果再來我們這裡，就把你打死。」等語，使乙○○心生
    畏懼，致生危害於安全。因認被告沈炯聰係犯刑法第305條
    之恐嚇危害安全罪。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據，以資審認；因此告訴人之指訴，須無
    瑕疵可指，且就其他方面調查，又與事實相符，始足採為認
    定犯罪事實之憑證，最高法院52年臺上字第1300號刑事判例
    意旨參照。又刑事訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院
    92年臺上字第128號判例可資參照。
三、公訴意旨認被告沈炯聰有上開恐嚇犯行，無非以告訴人之警
    詢及檢察事務官偵訊證述為其論據。訊據被告沈炯聰堅決否
    認有何恐嚇犯行，辯稱：其當天在家裡看電視，是因為當時
    村裡有廣播，說有小偷才出門去參加追捕，抓到乙○○時沒
    有跟乙○○說什麼，後來就交給警察等語。經查：
  (一)告訴人乙○○只有在97年3月4日之檢察事務官詢問陳稱：「
    （問：沈炯聰如何恐嚇你？）他說如果我再去他們那裡，他
    們就要把我打死。」，但觀察該次詢問時，在上開問題後，
    隨即接著的問答是：「（問：有何人聽到？）我的朋友丙○
    ○有聽到，另一個蔡英啟，我們三個人一起去，開我的車去
    ，我們到時有三個人出來，沈炯海先拿鐵棒打我的玻璃窗，
    另外二人拿木棒圍著我們，我們三人就下車，丙○○先被沈
    炯海打，就看到他拿著掃刀，結果我們三人就分開跑，後來
    追到我時，沈炯海、沈炯聰等他們村子裡很多人就開始打我
    。」、「（問：當天為何要去他家？）我要去斗南夜市會經
    過大東，我就想順便去看沈淑惠有無在那裡，我先開車經過
    沈炯海門口，只看沈炯海在那裡，沒有看到沈淑惠，我就開
    往沈炯聰家，沈炯聰家門關著，所以就沒有看到，我再開回
    去沈炯海家看，結果他家就多2人，就衝出來。」等語（見
    雲林地檢96偵字第5042號卷，下稱偵卷(二)第25頁至第26頁）
    。由告訴人乙○○之回答，均係在說明其與沈炯海發生糾紛
    及衝突之過程，既然其遇到被告沈炯聰時，已經與丙○○、
    蔡英啟分頭逃走，則丙○○如何能聽到上開恫嚇之言語，是
    告訴人乙○○上開指述，則存有極大的疑問。
  (二)另證人丁○○到庭結證稱：「（問：你有無看過剛剛那位被
    告？）那天抓小偷的時候有看到而已。」、「那天村莊里長
    廣播說我們莊裡有小偷，我們就就去抓，一、兩百人有。」
    、「我們莊院很多人在追捕找他，他就躲起來，全莊的人好
    多人進去，總共有一、兩百個分成很多小組一直找小偷，他
    就這樣爬上爬下，整個村內都被他爬光了，他躲在一間民房
    後面草叢，那時我跟沈炯聰是一組，我們都三、四個一組這
    樣尋找，拿著手電筒在抓，就這樣被我們發現到，發現的時
    候警察也是幫我們在抓，發現的時候警察就馬上把他押上警
    車。」、「（問：你和沈炯聰分在同一組？）無意中的。就
    莊內的人都認識，就這堆一組，這堆一組，就共同這樣而已
    。」、「（問：你當時知道沈炯聰認識被告乙○○嗎？不知
    道。（問：沈炯聰攔下被告後，有無罵那位被告乙○○？）
    沒有，應該是我們兩個同時抓到他的，並沒有把他攔下，因
    為他躺在地上裝死，那邊草蠻高的，是我們用手電筒照到的
    。（問：沈炯聰沒有罵被告不然你在幹嘛？）他跟我在一起
    的時候，他沒有打他也沒有罵他，這點我可已確定，那時候
    雖然我們一組兩、三個，但同時間一喊的時候，他們馬上就
    過來了，大家都是很急的，聽說那時候他有帶傢伙，所以我
    們怕他身上有帶傢伙，那時候把他帶出去而已，只是從後面
    把他的手壓住，把他送過去給警察。」等語（見原審卷第
    142頁背面至第144頁）。證人丁○○與被告沈炯聰雖然相識
    ，但均是因為聽到里長廣播說莊裡有小偷，才出門追捕小偷
    ，既然是隨機分在同組，證人丁○○當無維護或誣陷被告沈
    炯聰之必要性，是其證詞應可採信。而證人丁○○上開證述
    ，明白表示其與被告沈炯聰在抓到逃跑之告訴人乙○○時，
    警察隨即出現，而被告沈炯聰沒有打、也沒有罵乙○○等情
    ，是被告沈炯聰所辯，則屬信而有徵。
  (三)又告訴人乙○○在原審審理時復陳稱：「（問：有無說要讓
    你死？）沒有。他們里長還說村里有小偷叫他們出來圍捕，
    被打的像狗一樣。」、「沈炯聰沒有恐嚇我，那天很多人。
    被打的迷迷糊糊，也記不清楚。」等語（見原審卷第148頁
    正、反面、第149頁）。亦明白表示被告沈炯聰「沒有」說
    「要將其打死」等語，據此，關於被告沈炯聰有否於追捕告
    訴人乙○○時，出言恫嚇使其心生畏懼一節，僅有告訴人乙
    ○○單方之指訴，而告訴人所指訴部分，又有上開矛盾之處
    ，實無從以此對被告沈炯聰作不利認定。
  (四)再據告訴人乙○○於98年4月22日本院上訴審審理時亦具結
    做證無法確定被告沈炯聰有沒有恐嚇伊情事等語如下：
    檢察官問：你有無與被告甲○○發生衝突？
    乙○○答：沒有。
    檢察官問：你遇到甲○○時，甲○○是對你說什麼話？
    乙○○答：那時很多人也很混亂，當時我有聽到有人說「如
              果再來我們這裡，就把你打死」，但是不是甲○
              ○說的，我不能確定。
    檢察官問：有誰聽到被告甲○○對你說那句恐嚇的話？
    乙○○答：沒有，因為那時我先到派出所作筆錄，後來丙○
              ○再作筆錄。
    檢察官問：在97年3月4日當天你說甲○○有恐嚇你，並說你
              朋友丙○○有聽到，是丙○○有聽到？
    乙○○答：我不太確定，因為事隔那麼久，我曾問丙○○，
              他說他也記不起來了，因為時間太久了。
    則依證人乙○○於本院上訴審交互詰問時亦無法明確表示被
    告沈炯聰究竟有無恐嚇伊之言語，應認不能證明被告沈炯聰
    有恐嚇之犯行。
四、綜上所述，檢察官所提出之證據，或其指出證明之方法，僅
    有告訴人乙○○於97年3月4日之檢察事務官單方有瑕疵之指
    訴，除此之外查無其他積極證據，能使本院之心證達到確信
    其為真實之程度，則被告沈炯聰是否有以言語恐嚇告訴人乙
    ○○之犯行，仍有合理懷疑之存在。因而原審以不能證明被
    告沈炯聰犯罪，諭知被告無罪，核無不合。檢察官上訴意旨
    指摘原判決諭知被告沈炯聰無罪採證不當云云，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
