【裁判字號】    97,重附民,81
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    偽造文書等損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第81號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等損害賠償案件（本院97年度重上更（四）
359號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）40,365,000
    元，及自86年11月1日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱
    ：被告等涉嫌背信、侵占，致自訴人即原告受有損害等語。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造私文書等案件，業經本院判決無罪在案。
    依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執
    行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
