【裁判字號】    97,家上,101
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度家上字第101號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡明哲  律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年4月14日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第8頁倒數第2行及第23頁第5、6行中關於「被上訴人
離家期間並未付家庭生活費用」記載，應更正為「上訴人於被上
訴人離家期間並未付家庭生活費用」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
