【裁判字號】    98,聲減,33
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第33號
聲  請  人   臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察
署九十八年度聲減字第三七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案
    。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯如附表所列編號第2 號之罪，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符
    ，應依同條例第八條第一項聲請裁定減刑，而其所犯編號第
    壹號之餘罪，雖依本條例第三條規定不予減刑，惟仍應依同
    絛例第十一條規定定其應執行刑等語。
二、按下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月
    之刑者，不予減刑：四、槍砲彈藥刀械管制條例第七條、第
    八條、第十二條第一項至第三項、第十三條第一項、第三項
    、中華民國九十四年一月二十六日修正公布前之槍砲彈藥刀
    械管制條例第十條及第十一條之罪，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條第一項第四款定有明文。查本件受刑人甲○
    ○所犯附表編號2 所示之罪，其犯罪時間係在民國九十三年
    二月某日起至四月十五日止，係違反槍砲彈藥刀械管制條例
    第十二條第一項之罪（按該條項之構成要件，法定刑及條款
    均未曾修正），並經宣告有期徒刑貳年，併科罰金新台幣拾
    貳萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖百元即銀元參百元折
    算壹日確定，其刑期顯逾一年六月，依上開規定，自不得予
    以減刑，從而亦不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例第十
    一條定其應執行刑，是檢察官之聲請，於法自屬不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                  法  官  沈揚仁
                                  法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
