【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第34號
異  議  人  丙 ○ ○
                      （台北縣板橋郵政28之28號信箱）
            丁○○○
相  對  人  第一商業銀行新營分行
法定代理人  乙 ○ ○
相  對  人  臺灣臺南地方法院
法定代理人  甲 ○ ○
上列異議人因與相對人等間就聲請訴訟救助事件，對於本院民國
97年10月20日97年度抗字第0247號駁回抗告之裁定，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人等負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議。前項異議，準用第四百八十四條
    第二項及第三項之規定；民事訴訟法第四百八十六條第二項
    、第三項分別定有明文。又依同法第四百八十四條第二、三
    項之規定，前項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定；
    受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服。本件異議人雖
    係對於本院前揭駁回抗告之裁定（民國﹝下同﹞97年度抗字
    第0247號）提起抗告，惟本院前揭裁定係以抗告不合法為由
    而裁定駁回異議人之抗告，依民事訴訟法第四百八十六條第
    二項規定，異議人對於該裁定不得再為抗告，僅得向本院提
    出異議；因之異議人於所提之書狀雖誤為抗告，惟依民事訴
    訟法第四百九十五條規定，應視為向本院提出異議，合先敘
    明。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：異議人等每月收入未逾新台
    幣（下同）九千八百二十九元，且未有他人得救助，已無法
    生活，自屬窘於生活且無經濟信用者，自得聲請訴訟救助；
    又異議人丁○○○為九十歲之高齡老人，每月僅有三千元之
    老年年金，異議人丙○○每月收入約七千元，原裁定未察，
    自有顯然錯誤及違反憲法第八十條規定之情形。為此，對於
    本院前揭駁回抗告之裁定聲明異議等語。
三、經查：
  (一)按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定應
    繳納裁判費一千元，此為必須具備之程式。本件異議人等向
    原法院所提聲請訴訟救助事件，已經原法院裁定以異議人等
    未據提出能即時調查之證據釋明其確實無資力支出訴訟費用
    為由，而駁回其訴訟救助之聲請（見本院卷第23頁）。嗣異
    議人等雖對之不服而向本院提起抗告，惟已經本院以：異議
    人等因未依首開規定繳納裁判費，前經原法院於九十七年八
    月十一日裁定命於五日內繳納，該裁定已於九十七年八月十
    八日送達，有卷附送達證書可憑，異議人等迄今仍未繳納裁
    判費，有查詢表在卷可按，其抗告於法即有未合為由，而駁
    回其之抗告（見本院卷第25頁），則經本院調取該卷宗核閱
    無訛在卷。從而本院原裁定（97年度抗字第0247號）認其抗
    告不合法予以駁回，依法並無不合。
  (二)至異議人所陳之其他理由，原法院之裁定已予以審酌並說明
    不足採之理由，且與本院前揭駁回抗告裁定之認定無涉，另
    異議人等雖提起本件異議，然對本院上開裁定有何違誤之處
    亦未具體指摘，自應認其之聲明異議，尚於法不合，不能准
    許。
四、依上，本院前揭裁定駁回異議人等之抗告，於法並無不合；
    異議人等聲明異議意旨指摘其不當，聲明應予廢棄，非有理
    由，應予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第四百八十六
    條第二、三項、第四百八十四條第二項、第四百九十五條之
    一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
    條及第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
