【裁判字號】    98,停,25
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第25號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐克銘  律師
            洪大植  律師
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
代  理  人  戊○○兼送達代收.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因都市更新事件，聲請人聲請停止原處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116 條第2 項固
    有明文，然所謂難以回復之損害，係指其損害不能回復原狀
    ，或在社會一般通念上，如為執行可認達到回復困難之程度
    而言，且聲請人就「損害確係難以回復」之事實，應負釋明
    責任，否則即與停止執行之要件不符，應駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人係「變更臺北市○○區○○段4
    小段44地號等26筆土地都市更新事業計畫及擬定權利變換計
    畫案」( 下稱系爭都市更新案) 更新單元內之土地所有權人
    暨合法建物所有權人，提供所有坐落臺北市○○區○○段4
    小段44-1及44-17 地號等土地參與都市更新。惟相對人違法
    認定評價基準日造成本權利變換計畫自始之法定程序包括公
    開展覽及審議過程均屬無效，且相對人審議系爭都市更新案
    之過程亦有諸多違法疑義之處，故相對人以97年9 月9 日府
    都新字第09730119002 號函准予核定實施系爭都市更新案(
    下稱原處分) 實屬違法，應予撤銷。聲請人前接獲通知其所
    有房屋請於98年1 月15日前自行拆除或遷移完畢，否則將代
    為拆除，造成聲請人流離失所、頓失生計之無法回復的嚴重
    損害，影響聲請人之居住安寧，爰請求停止原處分之執行云
    云。
三、經查，本件原處分之執行在一般社會通念上，並非不能以金
    錢賠償為回復原狀，尚難謂將發生難於回復之損害，核與前
    揭停止執行之要件，尚有未合。從而，聲請人聲請停止執行
    原處分，核與行政訴訟法第116 條第2 項前段所規定停止執
    行之要件不符，不應准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年   4     月     28    日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年   4     月     28    日
                                      書記官  林俞文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
