【裁判字號】    98,訴,786
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第786號
原      告  甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列當事人間免職事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告為被告所屬員工，因案經被告免職。原告向經濟部
    提起訴願，遭決定不受理，遂向本院起訴，請求判決撤銷被
    告之免職處分及訴願決定。經查被告公司雖為公營事業，惟
    係依公司法規定設立者，為私法人，其與所屬員工間屬私法
    上之關係。被告對於原告免職，無論所據者何，性質上為終
    止私法上關係之表示。若有爭執，應循民事訴訟途徑救濟（
    參照司法院釋字第305 號解釋），本院並無受理其訴訟之權
    限。原告以其服務於公營事業，有公務員服務法之適用，遭
    以貪污罪起訴，認不服被告之免職屬公法關係之爭執，並非
    可採。依首開規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
