【裁判字號】    97,訴,2681
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    證券交易稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2681號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列原告因證券交易稅事件，不服財政部中華民國97年8月29日
台財訴字第09700357350號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名、性別、
    年齡、身分證明文件字號、職業及住所或居所；當事人為法
    人、機關或其他團體者，其名稱及所在地、事務所或營業所
    ，行政訴訟法第57條第1款定有明文。
二、本件原告不服財政部97年8月29日台財訴字第09700357350號
    訴願決定提起行政訴訟，未據於起訴狀上載明其真正之住所
    或居所，經本院寄發98年3月16日、98年4月8日準備程序期
    日通知書，均遭「查無此人」、「此地查無此人」退回，有
    庭期通知退回（含信封）及訴訟（行政）文書不能送達事由
    報告書各2份在卷可稽，堪認原告應為送達之處所不明，致
    本院無法送達訴訟文書，又無從命其補正，其起訴程式即屬
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
