【裁判字號】    98,聲,1037
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第140號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點肆肆公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定觀察、勒戒後，業經臺灣臺北地方法院檢察署（下
    稱臺北地檢署）98年度戒毒偵字第2 號為不起訴處分確定，
    惟扣案之海洛因2包（淨重0.44公克〔聲請書誤載為0.5公克
    〕）、安非他命1包（驗餘淨重0.34公克〔聲請書誤載為0.4
    〕），經鑑驗結果含第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非
    他命成分，核屬違禁品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國95年11月2 日20時30分，在臺北市○○
      ○路76號2樓住處，為警查獲持有第1級毒品海洛因，業經
      坦承不諱，惟否認持有第2 級毒品安非他命。本件扣案之
      海洛因，經送法務部調查局鑑驗，確認係含有海洛因之第
      1 級毒品，另安非他命，經送臺北市政府警察局刑事鑑識
      中心鑑驗，確認係含有甲基安非他命之第2 級毒品，均屬
      違禁物品，有法務部調查局95年11月27日調科壹字第0952
      3041160號鑑定書及臺北市政府警察局刑事鑑識中心96年2
      月13日北市鑑毒字第839 號鑑驗通知書附卷可參。依毒品
      危害防制條例第2條第2 項第1款、第2款、第11條第1項、
      第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署98年度戒毒偵字第2 號不起訴處
      分書在卷可稽。扣案之第1級毒品海洛因2包、第2 級毒品
      甲基安非他命1 包，既尚未沒收銷燬，爰依毒品危害防制
      條例第18條第1項前段之規定，均沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第1級毒品海洛因2包、第2 級毒品甲基
    安非他命1 包，既均尚未經裁判沒收銷燬，自應由本院依檢
    察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬。聲請意旨，經核有據，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
