【裁判字號】    98,簡,1574
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第6980號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤ
ＭＡ及ＭＤＡ成分之碎塊貳塊（磚紅色圓形錠劑碎塊原淨重零點
一九二零公克，取樣零點零一零二公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點
一八一八公克；暗橘色底不規則鵝黃色點之錠劑碎塊原淨重零點
一二六零公克，取樣零點零一三六公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點
一一二四公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品甲基安非他命、MDMA及MDA 均係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款列管之第二級毒品，非經
    許可，不得持有，竟於民國97年12月某日某時，在臺北縣三
    重市○○○路某處，向真實姓名年籍均不詳、綽號「Kevin
    」之成年男子，以新臺幣（下同）8 百元價格，購買含第二
    級毒品甲基安非他命、MDMA及MDA 成分之碎塊2 塊（磚紅色
    圓形錠劑碎塊原淨重0.1920公克，取樣0.0102公克鑑驗用罄
    ，驗餘淨重0.1818公克；暗橘色底不規則鵝黃色點之錠劑碎
    塊原淨重0.1260公克，取樣0.0136公克鑑驗用罄，驗餘淨重
    0.1124公克）而持有之，以供自己施用。嗣甲○○於98年1
    月18日晚間7 時15分許，行經臺北市大安區○○○路○ 段79
    號前，因形跡可疑，為警攔檢查獲，始悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○持有第二級毒品之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊時之自白（見偵查卷第6 至9 、31頁）。
  (二)被告為警查獲時扣得之碎塊2 塊（磚紅色圓形錠劑碎塊原淨
    重0.1920公克，取樣0.0102公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.1818
    公克；暗橘色底不規則鵝黃色點之錠劑碎塊原淨重0.1260公
    克，取樣0.0136公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.1124公克）（見
    偵查卷第11至14、24頁）。
  (三)交通部民用航空局醫務中心98年2 月5 日航藥鑑字第098038
    3 號毒品鑑定書（見偵查卷第37頁）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告明知毒品戕害身心，竟仍購買持有之
    ，擬供自己施用；惟念被告正值青壯之年，前無犯罪前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，又坦承犯罪，
    態度良好，損害未至擴大等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案被告持有之
    碎塊2 塊（磚紅色圓形錠劑碎塊原淨重0.1920公克，取樣0.
    0102公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.1818公克；暗橘色底不規則
    鵝黃色點之錠劑碎塊原淨重0.1260公克，取樣0.0136公克鑑
    驗用罄，驗餘淨重0.1124公克），既含第二級毒品甲基安非
    他命、MDMA及MDA 成分，業經交通部民用航空局醫務中心鑑
    定明確，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第42條第3 項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
