【裁判字號】    98,審司拍,182
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第182號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○於民國（下同）84年6月
    20日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負
    債務之清償，設定新臺幣（下同）454萬元之最高限額抵押
    權予聲請人，存續期間自84年6月20日起至114年6月19日止
    ，債務清償日期依各個債務契約約定，並經登記在案。嗣乙
    ○○於95年7月3日將如附表所示之不動產移轉登記予相對人
    。又乙○○（一）於84年8月22日向聲請人借款378萬元，約
    定寬限期及期滿分期攤還本息，如未依約履行，全部債務即
    視為到期、（二）於94年7月8日與聲請人簽訂存摺存款融資
    契約，借得70萬元之融資額度。詎乙○○自97年8月22日起
    即未依約繳付借款本息，依上開約定已喪失期限利益，應即
    清償尚欠之（一）借款本金143萬1,870元、（二）融資本金
    16萬9,120元，及約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、中長期放款
    借據、授信約定書及存摺存款融資契約等件影本為證。且本
    院於98年3月26日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人
    聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
