【裁判字號】    98,聲,515
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第515號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因偽造貨幣等案件（本院93年度訴字第419號），聲
請發還保證金，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌偽造貨幣案件，因
    未接獲傳票，致遭通緝，於緝獲到案後經貴院裁定以新臺幣
    （下同）3萬元保釋候傳在案，今聲請人因另案於臺灣臺北
    監獄執行，刑期長遠，且家境困苦，保證金係聲請人之外甥
    即具保人王書義暫予商借，聲請人並非故意不到庭應訊，請
    准予發還本件保證金予具保人等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因涉嫌偽造有價證券案件，經檢察
    官提起公訴，於本院審理中因傳拘未著，經本院於民國96年
    12月14日發佈通緝在案，嗣於同月15日為警緝獲後解送本院
    ，經本院訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有
    逃亡事實，惟尚無羈押必要，而諭令以3萬元具保，嗣由具
    保人王書義於同日繳交該保證金在案，有本院通緝書、訊問
    筆錄及刑事保證金收據1紙在卷可稽。而被告經檢察官起訴
    之前述偽造有價證券案件，仍由本院審理中而尚未審結判決
    ，具保人之具保責任仍未免除或消滅，自非前述判決無罪、
    免訴、免刑、緩刑、不受理確定之情形，自不得聲請發還保
    證金；況查本件具保人為王書義，有卷內刑事保證金收據可
    證，被告既非具保人，自無權聲請發還保證金，併予敘明。
    綜上，本件聲請不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
