【裁判字號】    98,審司聲,274
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第274號
聲  請  人  競國實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  積智日通卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟玖佰陸拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付貨款事件，兩造於本院97年度審訴字
    第1717號訴訟中達成和解，其訴訟費用應由相對人負擔（扣
    除聲請人得依法申請退費部分）。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                       21,889元
合        計                       21,889元
附註：上開第一審訴訟費用21,889元，扣除退還聲請人之裁判費
13,926元，故相對人應負擔之訴訟費用額為7,963元。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
