【裁判字號】    91,訴,6126
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還股票等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              91年度訴字第6126號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林明勳律師
被      告  乙○○
被      告  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還股票等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年十一月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告乙○○有犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判，
    裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、查上開刑事案件業經本院刑事庭以96年度訴字第648號刑事
    判決認定被告乙○○有罪，有該刑事判決影本附卷可稽，並
    經本院調該刑事卷宗查明屬實。玆以若干事實業經本院刑事
    庭調查清楚，且本件本院尚非不得獨立認定，爰依民事訴訟
    法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
