【裁判字號】    97,自,82
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第82號
自  訴  人  癸○○
被      告  寅○○
                      樓
            壬○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
                      樓
            子○○
                      1
            乙○○
            己○○
                      之1
            辛○○
            丑○○
            甲○○
            庚○○
            卯○○
共      同
選任辯護人  許峻鳴律師
            林妍汝律師
上列被告等因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴準備書狀(二)所載。
二、按被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行之。
    次按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第三百十九條第一項前段、第二項及第三百二十九條第二項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第三百二十九條第二
    項、第三百四十三條及第三百零七條自明。
三、查本件自訴人原係委任葉民文律師提起本件自訴，惟葉民文
    律師業於民國九十八年四月十五日遞狀陳報終止委任，有刑
    事陳報終止委任狀一紙附於本院卷(二)足憑，經本院於九十八
    年四月十七日裁定命自訴人應於裁定送達後五日內補正委任
    律師為代理人之委任狀正本，嗣於同年四月二十一日送達，
    有卷附本院九十七年度自字第八二號刑事裁定及送達證書各
    一份足憑。自訴人至遲應於九十八年四月二十六日向本院補
    正提出委任律師為代理人之委任狀正本。惟自訴人逾期仍未
    遵本院裁定委任律師為代理人，其自訴程序自屬違背法律規
    定，參諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
