【裁判字號】    98,審訴,2202
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2202號
原      告  博宇電漿科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告聯鑫工程顧問股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，並經臺灣桃園地方
    法院裁定移轉而來，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾參萬玖仟零
          肆元，應繳裁判費新台幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
          台幣壹萬貳仟柒佰柒拾陸元。
    （二）本件原告起訴時雖以其之法定代理人為甲○○，惟與
          該公司登記之法定代理人資料不符，有該公司登記資
          料查詢一份在卷可按，若原告所列法定代理人於起訴
          後有變更，請依規定由現在之法定代理人具狀
          聲明承受訴訟，繕本逕送對造。
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
