【裁判字號】    98,簡,1445
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6579號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年12月6 日15時12分許，至臺北市○○區○
    ○路22號4 樓之亞健康健身中心世貿會館運動欲離去之際，
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，見甲○○將己有
    之黑色帶帽羽毛外套1 件（價值約新臺幣1,000 元）放置在
    女生更衣室休息區之座椅上，乘四下無人之際，徒手竊取該
    件外套，並將己有之外套蓋在該件外套上，一起攜出會館得
    逞。嗣經甲○○發現外套遭竊，報警處理，經調閱監視錄影
    畫面，發現乙○○攜帶該件外套離開，始知上情。案經甲○
    ○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○之警、偵訊證詞。
  (三)贓物認領保管單、外套照片、監視器翻拍照片等件。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告竊取他人之物，缺乏尊重他人財產權之觀念，然犯後尚知
    坦承犯行，態度良好，且所竊得之物價值不高，現已由被害
    人領回，犯罪所生之危害輕微，暨其素行、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及全國前案簡列表各1 件在卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
