【裁判字號】    98,司拍,16
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第16號
聲  請  人  元邦紗布有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年7 月25日，自第三人
    王素照，受讓相對人以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其與第三人甲○○對聲請人所欠借款之清償，而設定新臺幣
    （下同）6,000,000 元之本金最高限額抵押權，債務清償期
    約定為97年5 月21日，經登記在案。嗣渠等向聲請人所借用
    5,000,000 元，於清償期屆至後，仍未依約履行。為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權變更契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據等件（上
    均影本）為證。經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
