【裁判字號】    98,簡,1496
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7702號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○：(一)曾因公共危險案件，經臺
    灣嘉義地方法院82年度訴字第317 號刑事判決判處有期徒刑
    4 年，經臺灣高等法院臺南分院82年度上訴字第1766號刑事
    判決駁回上訴確定；又因竊盜案件，經同法院82年度易字第
    844 號刑事判決判處有期徒刑9 月確定；此2 案經同法院裁
    定應執行有期徒刑4 年6 月，於民國82年6 月24日入監執行
    ，嗣獲准假釋，並經同法院84年度聲字第369 號裁定假釋期
    間付保護管束，乙○○遂於84年4 月22日縮短刑期假釋出監
    ；(二)詎乙○○於假釋期間又犯放火案件，經臺灣嘉義地方法
    院85年度訴字第63號刑事判決判處有期徒刑5 年6 月確定；
    因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以85年度易字第3977
    號刑事判決判處有期徒刑3 月確定；因竊盜案件，經臺灣嘉
    義地方法院85年度易字第1219號刑事判決判處有期徒刑1 年
    確定；此3 案經臺灣嘉義地方法院86年度聲字第1018號裁定
    合併應執行有期徒刑6 年7 月，前2 案假釋亦經撤銷，乙○
    ○即於85年10月1 日入監接續執行前案殘刑有期徒刑2 年5
    月18日及後3 案之有期徒刑6 年7 月，嗣再獲准假釋，並經
    臺灣臺中地方法院91年度聲字第171 號裁定假釋期間付保護
    管束，而於91年1 月16日因縮短刑期假釋出監；(三)詎乙○○
    於假釋期間再犯傷害尊親屬案件，經臺灣嘉義地方法院91年
    度易字第649 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定；因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院91年度士簡字第446 號刑事簡易判
    決判處有期徒刑2 月，經同院92年度簡上字第3 號刑事判決
    上訴駁回確定；因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院91年
    度訴字第616 號刑事判決判處有期徒刑8 月確定；因詐欺案
    件，經臺灣嘉義地方法院93年度易字第179 號刑事判決判處
    有期徒刑1 年2 月確定；嗣因中華民國96年罪犯減刑條例於
    95年7 月4 日公布，於96年7 月16日施行，此4 案經臺灣嘉
    義地方法院96年度聲減字第273 號裁定分別減為有期徒刑3
    月、1 月、4 月、7 月，應執行有期徒刑7 月15日；前案假
    釋亦經撤銷，乙○○遂於92年6 月23日入監執行前案殘刑3
    年4 月11日及此4 案應執行之有期徒刑7 月15日，甫於96年
    11月9 日縮短刑期執行完畢」，另「丙○○、甲○○所有之
    郵局存簿1 本、印章1 顆、信用卡1 張、圖書閱覽證1 張、
    京采飯店會員卡1 張及電話卡1 張等物」應更正為「丙○○
    所有郵局存摺1 本、印章1 顆及甲○○所有信用卡、圖書閱
    覽證、京采飯店會員卡及電話卡各1 張」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所
    示）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    以1 竊盜行為，竊取華泰國、甲○○2 人所有之財物，侵害
    數法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從1 竊盜罪
    處斷。又查被告：(1)曾因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法
    院82年度訴字第317 號刑事判決判處有期徒刑4 年，經臺灣
    高等法院臺南分院82年度上訴字第1766號刑事判決駁回上訴
    確定；又因竊盜案件，經同法院82年度易字第844 號刑事判
    決判處有期徒刑9 月確定；此2 案經同法院裁定應執行有期
    徒刑4 年6 月，被告於82年6 月24日入監執行，嗣獲准假釋
    ，並經同法院84年度聲字第369 號裁定假釋期間付保護管束
    ，乙○○遂於84年4 月22日縮短刑期假釋出監；(2)詎被告於
    假釋期間又犯放火案件，經臺灣嘉義地方法院85年度訴字第
    63號刑事判決判處有期徒刑5 年6 月確定；因槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以85年度易字第3977號刑事判決判處
    有期徒刑3 月確定；因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院85年
    度易字第1219號刑事判決判處有期徒刑1 年確定；此3 案經
    臺灣嘉義地方法院86年度聲字第1018號裁定合併應執行有期
    徒刑6 年7 月，前2 案假釋亦經撤銷，被告即於85年10月1
    日入監接續執行前案殘刑有期徒刑2 年5 月18日及後3 案之
    有期徒刑6 年7 月，嗣再獲准假釋，並經臺灣臺中地方法院
    91年度聲字第171 號裁定假釋期間付保護管束，而於91年1
    月16日因縮短刑期假釋出監；(3)詎被告於假釋期間再犯傷害
    尊親屬案件，經臺灣嘉義地方法院91年度易字第649 號刑事
    判決判處有期徒刑6 月確定；因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院91年度士簡字第446 號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月
    ，經同院92年度簡上字第3 號刑事判決上訴駁回確定；因偽
    造文書案件，經臺灣嘉義地方法院91年度訴字第616 號刑事
    判決判處有期徒刑8 月確定；因詐欺案件，經臺灣嘉義地方
    法院93年度易字第179 號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定；嗣因中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，
    於96年7 月16日施行，此4 案經臺灣嘉義地方法院96年度聲
    減字第273 號裁定分別減為有期徒刑3 月、1 月、4 月、7
    月，應執行有期徒刑7 月15日；前案假釋復經撤銷，被告遂
    於92年6 月23日入監執行前案殘刑3 年4 月11日及此4 案應
    執行之有期徒刑7 月15日，甫於96年11月9 日縮短刑期執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被
    告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (二)爰審酌：(1)被告潛入臺灣大學醫學院徒手竊取博士研究生之
    私人財物，其犯罪惡性、手段及造成損害非輕；(2)被告有多
    次竊盜前科紀錄，業如前述，且被告於97年12月11日亦曾在
    臺灣大學醫學院教室內竊取學生財物，邇經本院委請亞東紀
    念醫院鑑定其精神狀態，醫師鑑定結果認為被告之竊盜行為
    顯非幻聽所指示，其一般言談能力、記憶力、罪刑判斷能力
    ，並未顯示其不足以理解竊盜之為犯罪行為之認知功能障礙
    ，其智力亦未達智能障礙，故其所為竊盜行為，應未超越其
    認知功能所能理解之範圍及行為控制能力，從而，該次鑑定
    不認為被告有因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或此等能力顯著降低，
    此有本院97年度易字第3797號刑事判決詳載亞東紀念醫院98
    年2 月9 日精神鑑定書可按；顯見被告明知行為違法，屢以
    類似手法竊取才物，毫無悔意；(3)惟念被告犯罪後，坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告於警詢時稱：「我剛
    說什麼我忘記了」、「我沒有發現有車手」、「台開集團那
    個15樓照護中心」、「反正我被集團控制了」、「〔問：你
    是否認識被害人（丙○○及甲○○）？〕看報紙認識的，報
    紙寫的都不是真的」、於偵訊時稱：「精神疾病」云云（見
    偵查卷第6 至7 、38頁），惟本院參酌前述另案之亞東紀念
    醫院98年2 月9 日精神鑑定結果，認為被告並無因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能辨識行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力，或此等能力顯著降低之情形，故不影響被告之刑
    責，附此說明。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
