【裁判字號】    98,審訴,2192
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2192號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告魏素迷、楊孫傑、
    甲○○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）佰零壹萬柒仟
      肆佰陸拾肆元，應繳裁判費萬零捌佰玖拾捌元，扣除前
      繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳萬零佰玖拾捌
      元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
