【裁判字號】    97,審司拍,215
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第215號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        5樓
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開關於普
    通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第
    17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人戊○○與相對人甲○○於民國94
    年11月21日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請
    人現在及將來所負借款、信用卡消費款等債務之清償，設定
    新臺幣（下同）995萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自94年11月2日起至144年11月1日止，債務清償期依照各個
    契約約定。嗣案外人戊○○於94年11月3日以相對人甲○○
    為連帶保證人向聲請人借款795萬元，借款到期日為114年11
    月3日，約定分期平均攤還本息。詎案外人戊○○未依約履
    行，尚欠本金7,588,757元及約定之利息、違約金未清償，
    又其另尚欠聲請人信用卡款147,687元，依約定全部債務視
    為到期，應立即清償，而案外人戊○○已將不動產所有權應
    有部分1/2移轉登記予相對人乙○○，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語，並提出抵押權設定契約書暨其他約定登記事
    項、他項權利證明書、貸款契約書、支付命令暨確定證明書
    （以上均為影本）、土地及建物登記簿電子謄本、異動索引
    等件為證。
三、本件案外人戊○○雖已將如附表所示之不動產持分移轉登記
    予相對人乙○○，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而
    受影響。又經本院命債務人就抵押權所擔保之現存債權額表
    示意見，該通知已合法送達債務人，惟債務人迄未向本院陳
    述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
