【裁判字號】    98,司促,11259
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11259號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
                        樓
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬肆仟捌佰玖拾肆
    元，及自民國九十七年十一月十五日起至清償日止，按年息
    百分之五．四三計算之利息，暨自民國九十七年十二月十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第11259 號）
    （一）緣借款人丁○○於民國九十四年八月十二日，向聲請
          人借款計新臺幣（以下同）伍拾萬元正；約定民國一
          ○一年八月十五日到期，分期按月每月十五日清償本
          息；其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之
          十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十
          計付違約金，此有債務人等簽立之貸款契約乙紙為憑
          。
    （二）詎被告丁○○借款之後，僅攤還本息至九十七年十一
          月十五日止，尚積欠聲請人本金新臺幣貳拾玖萬肆仟
          捌佰玖拾肆元整及自九十七年十一月十五日起至清償
          日止之利息暨違約金，聲請人依消費借貸契約請求權
          及連帶保證契約請求權請求債務人負連帶清償之責任
          。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡
          便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五○八
          條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發
          支付命令，促其清償，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
