【裁判字號】    96,訴,8788
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8788號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
            辛○○
            壬○○
被      告  乙○○
                        號
            甲○○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
前列五人共同
訴訟代理人  林明賢律師
            陳孟秀律師
            蔡文彬律師
複 代理 人  馬恩忠律師
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
貳萬肆仟佰陸拾肆元，惟查系爭土地經測量後，本件訴訟標的
價額依公告現值重新核定為新台幣伍佰陸拾萬仟玖佰伍拾玖元
，應徵第一審裁判費新台幣伍萬陸仟伍佰拾玖元，原告僅繳納
新台幣貳萬肆仟佰陸拾肆元，尚欠新台幣萬貳仟壹佰柒拾伍
元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達七日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
