【裁判字號】    98,司促,11209
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第11209號
聲  請  人
即債權人    詹世傑
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請人所提支票受款人係億盛工程行（票據權利人為億盛
    工程行，亦即聲請人是否為詹世傑即億盛工程行，若是請更
    正當事人）；又該支票之發票人為瀚亞建設有限公司，即為
    公司票，請釋明對甲○○個人請求之依據（亦即請求之相對
    人是否為瀚亞建設有限公司，若是請更正）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
