【裁判字號】    98,審訴,1380
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1380號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟零參拾元及其中新臺幣參拾
柒萬參仟陸佰零肆元部分自民國九十八年二月十八日起至清償日
止，按年息百分之十五點八計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之通信貸款約定書第 4
    條第 4項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年6月7日向原告申請「台新銀
    行通信貸款」，核發額度為新台幣（下同） 400,000元，借
    款期間為5年，自撥款日起前6個月依年息 9.8%計算，自第7
    個月至12個月起依年息12.8%計算，第13個月起按年息15.8%
    ，按期定額攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎被告至 98年2月17日止尚有
    借款555,030元未按期給付（其中本金為373,604元，利息為
    181,425元），被告除應給付上開借款外，其中本金373,604
    元部分另應給付自98年2月18日起至清償日止，按年息15.8%
    計算之利息，嗣台新銀行於 95年7月31日將對被告之債權讓
    與原告，並於 95年9月15日公告，為此爰依消費借貸契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之通信貸
    款應行注意事項、通信貸款申請書、通信貸款約定書、客戶
    帳務查詢、帳務值查詢、債權讓與公告、債權讓與證明書為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付555,
    030元，及其中373,604元自98年2月18日起至清償日止，按
    年息15.8%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
