【裁判字號】    98,簡,1629
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第七一二六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹小包（不含包裝袋，淨重壹點零捌公克
）沒收銷燬之。包裝上開第二級毒品大麻之包裝袋壹個（重零點
壹柒公克）沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係因行跡可疑為警攔檢盤詰，經徵得
    其同意後實施搜索而當場查獲並扣得其所有之第二級毒品大
    麻壹小包（淨重一點零八公克，空包裝重零點一七公克），
    應予補充；證據應補載扣案物品之照片列印資料、臺北市政
    府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告單外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附
    件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之品行、犯罪動機、目的、手段、持有第
    二級毒品之數量、重量非鉅暨其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之第二級毒品大麻一小包（不含包裝袋，淨重一點
    零八公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。再包裝上開第
    二級毒品大麻之外包裝一個（重零點一七公克）有防止第二
    級毒品大麻裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被
    告持有第二級毒品大麻所用之物，且為被告所有，業據其供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7126號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段79號2樓
                        居臺北縣淡水鎮○○路1887巷39號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知大麻係屬第2級毒品，不得持有，竟基於持有第2
    級毒品大麻之犯意，於民國98年1月24日上午1時許，在臺北
    市中山區○○○路、長春路口，向真實姓名、年籍均不詳之
    男子處，以新台幣（下同）4000元之代價，購得大麻1包（
    驗餘淨重1.08公克），即予以持有之。嗣於同日1時30分許
    ，在台北市中山區○○○路、農安街口為警查獲。
二、案經檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）扣案之大麻1包（
    淨重1.08公克）；（三）法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書在卷可資佐證。被告犯嫌，應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項持有第2級毒品之罪嫌。扣案之大麻1包，請依法宣
    告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                                檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
