【裁判字號】    98,審聲,511
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第511號
聲  請  人    甲○○○○○○○.
                      樓之2
相  對  人   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；移送訴訟之裁定確定時，
    受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更移送於
    他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限，民事訴訟法第
    28條第1 項、第30條亦有明文。次按強制執行程序，除本法
    有規定外，準用民事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1
    亦有明文。又依同法第18條第2 項規定，有回復原狀之聲請
    ，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，
    或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制
    執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，該條項所稱法院，
    係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受
    訴法院而言，其他法院無從知悉有無停止執行之必要及應否
    命供擔保，自無此項裁定停止執行之權。
二、本件聲請意旨略以：相對人以臺灣雲林地方法院（下稱雲林
    地院）97年12月10日雲院隆97執丑字第30000 號債權憑證向
    臺灣高雄地方法院聲請囑託臺灣桃園地方法院（下稱桃園地
    院）就原告之財產聲請強制執行，業經桃園地院民事執行處
    以98年度司執助字第139 號事件受理在案，惟聲請人已依強
    制執行法第14條規定提起債務人異議之訴，為此聲請停止強
    制執行等語。
三、經查，聲請人所提債務人異議之訴，應由執行法院即桃園地
    院專屬管轄，前固經桃園地院98年度訴字第407 號民事裁定
    以不具備管轄權為由移送本院，惟本院業依民事訴訟法第30
    條第2 項但書規定，以98年度審訴字第2242號民事裁定移送
    桃園地院，揆諸上開說明，應否裁定停止執行，自應由受理
    該債務人異議之訴之法院管轄。本件縱經桃園地院移送本院
    ，本院仍不受其拘束，自無妨於本院將無管轄權之本件停止
    執行事件，依職權移送至該管法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
