【裁判字號】    98,審司聲,600
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第600號
聲  請  人  金弘彩色印刷股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  佳姿韻律有限公司
兼法定代理  丙○○即甲○○○○.
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十五年度存字第二二五六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人原名「金弘彩色印刷有限公司」，嗣經變更組織
    為「金弘彩色印刷股份有限公司」即聲請人，此有台北市政
    府建設局函附卷可稽，雖聲請狀仍以變更前之公司名稱為聲
    請人，惟其法人之同一性不變，爰依職權更正為變更後之公
    司名稱。又聲請人業經股東會決議解散，並選任乙○○為清
    算人，亦有聲請人股東會議記錄在卷足憑，爰將乙○○列為
    聲請人之法定代理人，核先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院75年度全字第1340號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院75年度存字第2256號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，該假
    扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使等情，並提出提存書、撤銷假
    扣押裁定、確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等件
    為證。
三、經本院依職權調閱本院75年度存字第2256號、75年度全字第
    13 40號及75年度執全字第1109號卷宗，上開假扣押卷及執
    行卷雖已銷燬，惟卷附本院文卷銷燬清冊亦載明「假扣押撤
    銷」，應認執行程序業已終結。相對人未於期間內行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院及臺灣桃
    園地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
