【裁判字號】    98,司促,11351
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11351號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬玖仟貳佰陸拾玖元，
    及自民國九十四年三月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月計付新臺幣佰元之違約金，違
    約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬零佰玖拾壹元，及自民
    國九十四年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十四年五月十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
