【裁判字號】    98,審訴,1034
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1034號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移送前來
，本院於民國98年4月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟貳佰參拾肆元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰貳拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元或同額之臺北市政府建設公債九
十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）於
    民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀行股份有限
    公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消滅銀行，建
    華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐商
    業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀行暨建華銀行之
    權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受，合先敘
    明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於94年5月5日向台北國際銀行借款新臺幣（
    下同）70萬元，借款期限至99年5月6日止，按月平均攤還本
    息（利息自貸放日起依伊基準利率加碼年率3.24%機動計息
    ），如遲延繳款，除按上開利率計息外，逾期6個月以內，
    依上開利率之1成，逾期6個月以上者，超過6個月部分，按
    上開利率之2成加付違約金，且喪失期限利益。詎被告自95
    年5月6日起即未依約繳款，所欠債務視為全部到期，尚積欠
    本金579,234元，除應一次全數清償外，另應計付如附表所
    示之利息與違約金。為此，依借據起訴，並聲明：如主文第
    1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、歷史往來
    明細查詢、利率基礎調整查詢等件為證，自堪信為真正。從
    而，原告依借據起訴，請求被告給付579,234元，及如附表
    所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。原告復陳明願
    供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准
    許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。（第一審裁判費
    6,280元及公示送達登報費548元）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│579,234元   │自95.5.6起至│7.272%    │自95.6.7起至清償日止，│
│            │清償日止    │          │逾期6個月以內，按左開 │
│            │            │          │利率之1成計算，逾期6個│
│            │            │          │月以上，超過6個月部分 │
│            │            │          │按左開利率之2成計算。 │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
