【裁判字號】    98,審司拍,345
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第345號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受中聯信託投資股份有限公司之
    資產、負債及營業，合先說明。又相對人為擔保其對聲請人
    所負借款及票據等債務之清償，分別於民國（下同）94年5
    月18日及同年6月29日，以其所有如附表所示之不動產，設
    定新臺幣（下同）1,140萬元及120萬元之最高限額抵押權，
    存續日期為94年5月18日至134年5月17日、94年6月29日至
    134年6月28日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。另相對人於94年5月18日簽訂契約向聲請人
    借款950萬元，實際動支906萬元，並約定分期攤還本息，如
    未依約履行，全部債務即視為到期。聲請人另執有相對人所
    簽發、發票日為94年7月4日、到期日為98年1月4日、面額
    100萬元之本票乙紙。詎相對人未依約履行，依上開約定已
    喪失期限利益，應即清償尚欠之借款本金898萬7,197元及其
    約定之利息暨違約金、尚欠之票款34萬7,128元及其約定之
    利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、土
    地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及
    建物登記謄本、貸款契約及本票等件影本為證。且本院於98
    年4月8日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額
    陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣
    如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
