【裁判字號】    97,審司聲,509
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第509號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院九十五年度存字第三一二二號擔保提存事件聲
請人所提存之新臺幣拾捌萬捌仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53
    年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第16851號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣388,000元為擔保金，並以臺灣彰化地方法院
    95年度存字第3122號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已
    於假扣押實施前撤回對相對人丁○○、丙○○○○○○○○
    執行之聲請，而聲請人對於相對人戊○○之假扣押執行程序
    業已終結，且聲請人已撤回對相對人甲○○之假扣押執行程
    序，並聲請本院撤銷上開假扣押裁定及聲請本院以97年度審
    聲字第501號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並
    向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，
    惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明
    ，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、
    執行處函、執行程序實施前撤回執行證明、撤銷假扣押裁定
    、本院行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第501號
    行使權利卷、97年度全聲字第74號撤銷假扣押裁定卷、臺灣
    彰化地方法院95年度存字第3122號擔保提存卷、95年度執全
    字第2740號假扣押執行卷、臺灣臺東地方法院96年度執字第
    3128號清償債務強制執行卷等卷宗，查明屬實，本件聲請人
    聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
