【裁判字號】    98,審訴,1355
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1355號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬壹仟伍佰陸拾肆元，及自民國九
十七年八月七日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利
息，並自民國九十七年九月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第15條第 2項
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○路 3號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年6月14日向原告借款新台幣
    （下同）1,850,000元，借款期間自 94年6月14日起至114年
    6月 14日止，約定利息按中華郵政股份有限公司二年期定期
    儲金機動利率加1%計算，由借款人負擔部分，按中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲金機動利率加0.875%計算，差額由
    政府補貼，若政府停止補貼，則借款人願按原告定儲利率指
    數加年息1.8%按月計付，借用後前36期為寬限期，按期付息
    ，自97年6月14日起共分204期，按期定額年金平均攤還本息
    ，並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告
    自僅繳納利息至 96年2月23日，嗣後即未依約清償本息，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期，經原告向臺灣苗栗地
    方法院聲請拍賣被告之抵押物，並經臺灣苗栗地方法院95年
    度執字第 15802號強制執行事件拍定，原告獲分配後至今仍
    分別積欠原告本金 871,564元及訴之聲明所示之利息、違約
    金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、臺灣苗栗地方法院民事執行處函、分配表為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
