【裁判字號】    98,審訴,2210
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2210號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第 1項分別定
    有明文。
二、本件被告之住所係設在臺北市○○區○○路 2段70巷12號，
    有個人基本資料查詢結果在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1
    項前段之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
