【裁判字號】    97,勞訴,151
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第151號
上  訴  人  聯維有線電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年度勞訴字第151號給付資遣
費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
伍拾萬仟肆佰玖拾元，應徵第二審裁判費合新台幣捌仟柒佰
陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    勞工法庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
