【裁判字號】    98,交聲,1594
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1594號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4月14日所為處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-AEX490629號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上
    不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏
    車），道路交通管理處罰條例第3條第8款、道路交通安全規
    則第2條第1項第1款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車
    拆除消音器，或以其他方式造成噪音者，處新臺幣（以下同
    ）6,000元以上24,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛；汽
    車駕駛人違反第1項、第3項規定者，應接受道路交通安全講
    習；汽車駕駛人有第43條規定之情形者，除依原條款處罰鍰
    外，並予記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第43條第1
    項第3款、第5項前段、第63條第1項第3款分別定有明文。
二、本件聲明異議人即受處分人甲○○於民國98年2月11日下午6
    時9分許，騎乘車牌號碼130-BEF號重型機車，拆除消音器造
    成噪音，行經臺北市○○路91號前時，因違反前揭道路交通
    管理處罰條例第43條第1項第3款之規定，經臺北市政府警察
    局松山分局三民派出所警員許家榮當場掣單舉發，嗣受處分
    人於逾越原舉發通知單應到案日期30日內即98年3月4日（按
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第15條規
    定，本件應到案日期應為原舉發通知單所載之98年2月26日
    ）始向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原舉發單位調查
    結果，仍認受處分人有其上開違規之行為，臺北市交通裁決
    所乃依同上規定，裁處異議人罰鍰8千元，並依同條例第63
    條第1項第3款規定，記違規點數3點，並施以道路交通安全
    講習等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政
    府交通事件裁決所函、臺北市政府警察局松山分局書函、臺
    北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書在卷可按
    。
三、受處分人異議意旨略以：伊不懂法規之嚴重性，自行拆除消
    音管，經員警舉發後已知錯能改，恢復改裝，今後必遵守交
    通法規，痛改前非，且罰鍰8千元負擔過重云云。
四、本院經查，受處分人既不否認騎乘機車未裝消音器造成噪音
    之行為，且據警員當場舉發其機車排氣管製造大量噪音，經
    警攔檢時，警員以警棍伸入排氣管，整支警棍可完全插入，
    且可在內旋轉攪動，顯可證明其內未裝置消音器等情，此據
    臺北市政府警察局松山分局98年3月30日北市警松分交字第
    09830798200號函覆明確。受處分人雖以上開情詞聲明異議
    ，惟伊亦自承拆除消音器騎車上路乙情，此違規行為自不得
    徒以罰鍰過重無法負擔等節，逕予卸免處罰。
五、綜上所述，受處分人確有在前開時、地駕駛汽車拆除消音器
    造成噪音之違規行為。而受處分人於逾越原舉發通知單應到
    案日期30日內即98年3月4日始向臺北市交通事件裁決所提出
    申訴，是原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第43條第
    1 項第3款、第5項前段（裁決書漏引第5項前段）、第63條
    第1項第3款（裁決書漏引第1項第3款）及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰8,000元，
    並記違規點數3點及施以道安講習，並無違誤，核無裁量過
    重之情事。是受處分人本件聲明異議之理由，均為無理由，
    且原處分之裁處又無不當，自應將其異議駁回。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                  交通法庭  法  官  鄭昱仁
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
