【裁判字號】    98,審司聲,182
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第182號
聲  請  人  明周建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  奧德美企業有限公司
法定代理人  李瀛政
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四六八五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金餘額新臺幣肆仟玖佰拾元及回存利息新臺幣陸仟零伍
拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又按假扣押裁定必有假扣押之原因
    消滅，或其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債
    權人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第
    3項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔
    保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消
    滅，債務人自亦得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（
    最高法院88年台抗字第227號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院91年度裁全字第3822號民事裁定為擔保免為假
    扣押，曾提供新臺幣377,078元為擔保，並以本院年91年度
    存字第4685號擔保提存事件提存在案。茲因相對人已撤銷假
    扣押裁定確定在案，應供擔保之原因已消滅，為此聲請返還
    提存物餘額等語。並提出撤銷假扣押裁定、提存書、國庫存
    款收款書、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院91年度存字第4685號擔
    保提存卷、96年度取字第3660號領取提存物卷、96年度全聲
    字第762號撤銷假扣押裁定卷等卷宗，查明屬實，是本件聲
    請人聲請返還經相對人執行而取回後之剩餘擔保金4,933元
    及回存利息6,055元，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
