【裁判字號】    98,消債更,54
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃仕瀚律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為
    真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    者，應駁回更生之聲請，消費者債務清理條例第46條第1 項
    第3 款設有規定。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，同條例第8條亦有明文。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，曾依消費者債務
    清理條例第151條第1項之規定向兆豐國際商業銀行申請消債
    條例前置協商，惟銀行提出之協商條件為每月清償約7,000
    元，伊因任職之工作強制休無薪假，而無力負擔債權銀行提
    出之協商條件，致該前置協商不成立，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語，並同時具狀
    聲請保全處分。
三、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國98年4月13日裁定命債務人於收受裁定後7日內，
    補正聲請人97年10月迄今之收入證明、於各金融機構之全部
    存摺影本、每月支出房租之證明、最近五年內從事國內外股
    票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及證明文件
    ，該裁定業於98年4 月15日送達債務人，有送達證書回執附
    卷可稽。惟債務人迄今皆未補正。是本件債務人聲請更生，
    既有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
