【裁判字號】    98,審金,21
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第21號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一原告因請求返還融資借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令，
  惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
  聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
  ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）7,500,000 元，應繳裁
    判費75,250元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳74,250元。
  (二)提出兩造締約之相關契約及徵信文件，並以繕本或影本直接
    通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
