【裁判字號】    98,司票,7513
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第7513號
聲  請  人  聯強國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人百利電話器材有限公司、太陽系電話科技有
限公司、乙○○、百宣通訊有限公司、百特通訊有限公司間聲請
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、相對人百利電話器材有限公司已解散，請陳明該公司是否向
    法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提出公司清算
    備查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體股東（董事）為清算人，請更
    正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正
    本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
