【裁判字號】    97,審司拍,101
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第101號
抗  告  人  甲○○
                        3樓
上列抗告人與相對人大眾商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事
件，抗告人對於民國98年2月9日本院第一審裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元；第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法
    第17條前段、第26條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人對於本院第一審拍賣抵押物之非訟裁定提起抗告
    ，未繳納應徵收之費用，經本院於98年2月23日裁定，限抗
    告人於收受裁定送達後5日內補正，此項裁定已於98年3月2
    日依法寄存於抗告人住所地警察機關，有送達證書在卷可稽
    。抗告人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    可證，依照前開法律規定，其抗告應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
