【裁判字號】    97,審重訴,644
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第644號
原      告  日本  亞洲供應股份有限公司（日本 Asian Suppl
            ies Corpo.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳達成律師
被      告  山巍企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭富山律師
            陳薏如律師
            周珊律師
上列當事人間請求給付貨款事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
壹佰伍拾肆萬陸仟貳佰捌拾捌元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同；法院命原告供擔保者，應
    於裁定中定擔保額及供擔保之期間。定擔保額，以被告於各
    審應支出之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1項、第99
    條分別定有明文。又所謂被告於各審應支出之費用總額，係
    指法院預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支
    出各項訴訟費用之總額而言。再按對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；第三審律師之酬金，為訴訟
    費用之一部，並應限定其最高額；其支給標準，由司法院參
    酌法務部及中華民國律師公會全國聯合會意見定之，此觀同
    法第466條之1第1項、第466條之3第1項、第77條之25第2項
    規定甚明。復依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準第4條第1項第1款規定，法院裁定律師酬金，應斟酌案情
    之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，
    於訴訟標的金額或價額3%以下。但最高不得逾新台幣（下同
    ）50萬元，且當事人約定之酬金較低者，不得超過其約定。
    準此，各審級之裁判費及第三審律師之酬金，均應屬上開定
    擔保額之範疇，殆無疑義。
二、本件被告聲請意旨略以：原告址設日本，為未經我國認許之
    外國法人，在我國並無住所、事務所及營業所，則本案在未
    經法院終局判決確定前，誰勝誰敗尚無法預料，倘被告勝訴
    確定，應由原告負擔之歷審全部訴訟費用將可能無法執行，
    為免將來執行困難，原告自應提供訴訟費用之擔保。為此，
    爰依民事訴訟法第96條第1項之規定，聲請裁定命原告供訴
    訟費用之擔保等語。
三、經查，原告係按日本國法律成立之公司，營業所設在日本國
    東京都品川區中延二丁目5番10號，在中華民國並無事務所
    及營業所等情，業據原告陳明屬實。又原告雖陳明其雖係未
    經國內認許之公司，但原告之法定代理人乃具有中華民國國
    籍之台灣人，在國內擁有資產，被告應無不能求償之問題，
    且原告就本案既已繳納裁判費，而第一、二審律師費用又非
    訴訟費用之一部分，是被告亦無得向原告求償之費用部分云
    云。惟查，本件原告並未提出任何足供本院即時調查之證據
    ，以資釋明其法定代理人於國內擁有足夠資產，被告當無不
    能求償或執行之問題。況本件係以未經國內認許之原告起訴
    ，倘原告敗訴確定，被告如何就原告應負擔之訴訟費用向原
    告法定代理人求償，原告亦未說明。至第一、二審律師費用
    雖非訴訟費用之一部分，但尚有第二、三審之裁判費及第三
    審之律師酬金均屬本案可能支出之訴訟費用，故均應預計在
    內，是原告上開陳述，自難採信。準此，本件被告聲請本院
    命原告供訴訟費用之擔保，非屬無據。次查，本件原告訴請
    被告給付日幣154,195,464元，以97年10月29日起訴當日台
    灣銀行匯率為0.34640計算，折合約新台幣（下同）53,413,
    309元。又第一審之裁判費業經原告繳納，故本件原告應供
    擔保之訴訟費用應為第二、三審之裁判費及第三審之律師酬
    金。而本件第二、三審之裁判費各為723,144元，第三審律
    師之酬金，參酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，應
    不得逾訴訟標的金額3%即1, 602,399元（計算式：53,413,3
    09元×3%＝1,602,399元，元以下四捨五入），本院審酌本
    件案件之繁雜程度認本件第三審之律師費用暫訂以10萬元為
    宜，合計為1,546,288元（計算式：723,144元×2＋10萬元
    ＝1,546,288元）。茲依首揭規定，裁定命原告於本裁定送
    達後7日內提供擔保，逾期未提供者，則駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第96條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
