【裁判字號】    98,聲,957
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第2413號、98年執聲字第698 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯附表所示施用第二級毒品案件
    ，經本院以97年度簡字第4957號刑事簡易判決判處有期徒刑
    3 月、98年度簡字第630 號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月
    ，分別於民國98年2 月2 日、98年4 月1 日確定在案等情，
    有前揭判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    。是受刑人於裁判確定前犯附表所示2 罪，而本院均係最後
    事實審法院，則檢察官向本院聲請就附表所示2 罪合併定其
    應執行之刑，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第2 項規定，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
