【裁判字號】    98,審訴,1195
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1195號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟零肆拾玖元，及如附表所示
之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日與國泰商業銀行股份有限公司合併，以世華聯合商業銀行
    股份有限公司為存續公司，並更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，此有公司變更登記表、財政部92年6月26日台財
    融(二)字第0920028794號函在卷足憑（見本院卷第14、15頁），
    是原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係，由合
    併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司即原告概
    括承受，合先敘明。
二、本件兩造合意本院為因信用卡契約涉訟之第一審管轄法院，
    有原告提出之信用卡約定條款第26條可稽，依民事訴訟法第
    24條規定，本院就本事件有管轄權；又本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於90年11月5日、93年3月2日、93年7月8日
    請領信用卡（卡號分別為0000-0000-0000-0000、0000-0000
    -0000-0000、0000-0000-0000-0000），依約被告即得於特
    約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前向伊全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，另應按
    年息19.7%計付利息，如連續2期以上未繳款，並喪失期限利
    益。詎被告自98年3月3日止未依約繳款，計欠538,049元（
    本金509,307元），迭經催討無效，為此依信用卡契約起訴
    ，並聲明如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、信
    用卡消費帳款債權明細報表、信用卡歷史帳單彙總查詢表為
    證，且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張
    之事實為真正。從而，原告依信用卡契約起訴，請求被告給
    付538,049元，及如附表所示之利息，為有理由，應予准許
    。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。（第一審裁判費
    5,840元）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│
├──────┼──────┼─────┤
│509,307元   │自98.3.4起至│19.7%     │
│            │清償日止    │          │
└──────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
