【裁判字號】    98,聲,987
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第3560號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第127號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹顆（驗餘淨重零點參陸肆貳公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國97年
    10月27日上午3時30分許，在臺北市中山區○○○路○段25號
    前，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品安非他命（經觀察
    、勒戒後認無繼續施用傾向，已經不起訴處分確定），並扣
    得被告持有安非他命1顆淨重0.3730公克（驗餘0.3642公克
    ）。經查扣案之安非他命係違禁物品，爰依首開規定聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以97年
    度毒聲字第1075號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認其無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第3560號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分
    書一份附卷可稽。又為警查獲之扣案金黃色圓形錠劑1粒，
    經鑑驗結果，確屬第二級毒品甲基安非他命（淨重0.3730公
    克，取樣0.0088公克，餘重0.3642公克），此有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年12月10日航藥鑑字第0976136號毒
    品鑑定書在卷可稽。查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之
    ，是聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
