【裁判字號】    98,交易,37
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23507 號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以；被告乙○○於民國97年9 月19
    日下午4時許，駕駛車牌號碼1992-EQ號自小客車，沿臺北縣
    新店市○○路436 巷往中正路方向行駛，行經中正路口時，
    原應注意轉彎車應暫停讓直行車先行，依當時之情形，亦無
    不能注意之情事，於該巷口欲右轉行駛中正路往中和方向時
    ，竟疏未注意直行中正路由告訴人甲○○所騎乘後搭載許晉
    凱車牌號碼BEJ-123 號重機車，而發生追撞，致告訴人當場
    倒地，並致告訴人受有左膝挫傷、左手挫傷、左肩、左手肘
    、手腕擦傷、左側橈股末端骨折併尺骨脫位等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回聲
    請狀在卷可稽（見本院卷第24頁），揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
