【裁判字號】    98,聲,923
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第2349號、98年執聲字第683 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯附表所示施用第二級毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院98年度壢簡字第139 號刑事簡易判決
    判處有期徒刑4 月、本院以98年度簡字第578 號刑事簡易判
    決判處有期徒刑4 月，分別於民國98年3 月16日、98年3 月
    30日確定在案等情，有前揭判決書2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參。是受刑人於裁判確定前犯附表所示2
    罪，而本院係附表編號2 所示之罪之最後事實審法院，則檢
    察官向本院聲請就附表所示2 罪合併定其應執行之刑，核屬
    正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑，並依刑法第
    41條第2 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
