【裁判字號】    98,司促,11397
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11397號
聲  請  人
即債權人    丙○○
            振煒企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    逸龍貿易有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣壹佰玖拾柒萬肆仟肆佰
    拾捌元，及自民國九十八年四月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人振煒企業有限公司清償新臺幣貳佰肆拾肆
    萬零壹佰零柒元，及自民國九十八年四月二十五日起至清償
    日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
