【裁判字號】    98,審訴,191
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第191號
原      告  子○○
上列原告提起之確認之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴之聲明及主張詳如附件所示。
二本件未經言詞辯論，故無被告之聲明及陳述可資記載。
三按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得
  不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項定
  有明文。所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上顯無理由
  者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律上顯然不能
  獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年台上字第845 號判例意
  旨可資參照。經查：
  (一)原告主張癸○○、丑○○、辰○○、丙○○、卯○○、己○
    ○、辛○○、戊○○、巳○○、丁○○、乙○○、寅○○、
    壬○○、甲○○涉犯刑法第100條、第124條、第213 條等罪
    ，且原告、庚○○及臺灣2,300 萬人民得逮捕之，另渠等所
    承審之臺灣臺北地方法院97年度矚重訴字第1 號國務機要費
    案件、南港展覽館案件、洗錢案件、龍潭購地案件，及羈押
    庚○○之裁定，均應予撤銷云云，並非關於民事私權之爭執
    ，核與民事訴訟解決私權糾紛之目的不合，且非民事法院所
    得審理之範疇，本院無從審理，原告此部分之訴，顯無理由
    。
  (二)至原告以臺灣臺北地方法院、庚○○、臺灣高等法院檢察署
    為被告部分，經本院觀遍起訴狀所載內容，並無對渠等主張
    之任何敘述，原告此部分主張，亦屬無據。
四綜上所述，原告提起本件訴訟，依其所訴之事實，在法律上均
  顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
