【裁判字號】    98,易,830
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第830號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22593 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於妨害名譽之犯意，於民國97
    年6 月間起，多次在告訴人吉璐‧琥蜜所開設位於臺北縣新
    店市○○路○ 段137 號之樂透投注站騎樓處，向不特定人稱
    ：吉璐‧琥蜜所開設之樂透投注站為摸摸茶店、吉璐‧琥蜜
    陪客人睡覺及想跟吉璐‧琥蜜做愛等語，致生損害於吉璐‧
    琥蜜之名譽。嗣被告乙○○於97年7 月16日，又至上開投注
    站對吉璐‧琥蜜為上開騷擾之言語，在場之吉璐‧琥蜜之姐
    夫即被告王鴻偉因而心生不滿，竟基於傷害之犯意，追打告
    訴人即被告乙○○，致乙○○受有背部挫傷、左側肘挫傷、
    右側前臂挫傷、右側小腿挫傷及臉、頭皮及頸之挫傷等傷害
    。綜上，因認被告乙○○涉犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪
    嫌、被告王鴻偉則涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人吉璐‧琥蜜告訴被告乙○○誹謗、告訴人
    乙○○告訴被告王鴻偉傷害案件，公訴意旨認被告乙○○、
    王鴻偉分別係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪及第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第314 條、第287 條前段之規定，二
    罪均須告訴乃論。茲告訴人吉璐‧琥蜜、乙○○業已於本院
    審理期間，分別與被告乙○○、王鴻偉達成和解而具狀表示
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，則參照前
    述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院）。告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
