【裁判字號】    98,聲再,11
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第11號
聲  請  人  乙○○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因自訴被告等人違反國家總動員法案件，對於本院於
中華民國97年10月7 日所為97年度自字第121 號刑事判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件刑事訴訟聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有第422 條第1 款規
    定之情形為限，刑事訴訟法第428 條第1 項定有明文。又刑
    事訴訟法第422 條第1 款規定之情形，係指「有罪、無罪、
    免訴或不受理之判決確定後，有第420 條第1 款、第2 款、
    第4 款或第5 款之情形者，為受判決人之不利益，得聲請再
    審。」。次按刑事訴訟法第420 條第1 款、第2 款、第4 款
    或第5 款之情形，則係指「有罪之判決確定後，有(一)原判決
    所憑之證物已證明其為偽造或變造者；(二)原判決所憑之證言
    、鑑定或通譯已證明其為虛偽者；(四)原判決所憑之通常法院
    或特別法院之裁判已經確定裁判變更者；(五)參與原判決或前
    審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察
    官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失
    職已受懲戒處分，足以影響原判決者」。再按聲請再審應以
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，此乃同法第429 條所明定。該項聲請再審程式之欠缺
    ，非抗告程式中所得補正（最高法院71年度臺抗字第337 號
    判例意旨參照）。末按法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第43 3條亦定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人即自訴人乙○○○自訴被告戊○○、丙○○（
      聲請狀誤載為黃彥豪）、丁○○、甲○○等人涉犯國家總
      動員法案件，經本院審理結果，於97年10月7 日以97年度
      自字第121 號刑事判決判處不受理，嗣經臺灣高等法院於
      97年11月26日以97年度上訴字第5395號刑事判決、最高法
      院98年度臺上字第502 號刑事判決均駁回上訴確定之事實
      ，有上開3 份判決書附卷可稽。
（二）次查，聲請人為被告戊○○等4 人之不利益，對上開本院
      97年度自字第121 號確定判決聲請再審，依前揭刑事訴訟
      法第428 條第1 項規定，聲請人具有再審聲請權，合先敘
      明。又自訴人為受判決人之不利益聲請再審，依上開刑事
      訴訟法第428 條第1 項但書、第422 條第1 款及第420 條
      第1 款、第2 款、第4 款、第5 款之規定，其聲請再審事
      由僅限於「原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者」
      、「原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者」
      、「原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁
      判變更者」、「參與原判決或前審判決或判決前所行調查
      之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上
      之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足
      以影響原判決者」之4 種情形，而依本件再審聲請狀之記
      載意旨觀之，自訴人自始至終並未指明係以刑事訴訟法第
      422 條第1 項第1 款所規定，即同法第420 條第1 項第1
      款、第2 款、第4 款、第5 款等事由中之何理由，為聲請
      本件再審之論據，已與上開規定不符，且不論聲請人之本
      意係欲依據上開法定事由中之何事由聲請再審，然綜觀聲
      請人提出之書狀及所附之證據資料，仍可知聲請人不但未
      指明原判決所憑之何項證物、證言、鑑定或通譯已經證明
      為偽造、變造或虛偽，並亦未提出足以證明原判決所憑之
      判決已經確定裁判變更，或參與該案件之法官或檢察官因
      該案件證明犯職務上犯罪，或違法失職而受懲戒處分，足
      以影響原判決等事由存在之證據，是揆諸前開法律規定及
      說明，本件聲請人聲請再審之程式顯已違背規定，且無從
      命其補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
