【裁判字號】    97,司,559
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度司字第559號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間聲請宣告
解散事件，本院於民國97年12月19日所為之裁定，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定頁首關於「臺灣臺北地方法院支付命令」之記載，應更正
為「臺灣臺北地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
