【裁判字號】    98,簡,1619
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1619號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第
    四款意圖避免教育召集而應受召集無故逾應召期限二日罪。
    爰審酌被告所為妨害國家兵役制度之有效管理，致國家召集
    後備軍人教育訓練之目的不達，影響國家安全，惟其犯後已
    能坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
附件
聲請簡易判決處刑書
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第71號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街108巷2弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北市後備司令部列管之後備軍人，其住所在臺北
    市○○區○○街108巷2弄1號，經臺北市後備司令部以編號
    ：精誠甲字第230504教育召集令，指定其應於民國96年10月
    16日至苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥199-1號「斗煥坪」營區報
    到，而該教育召集令業於同年9月4日由郵差送達至上開住所
    由甲○○之母王美玲收受並轉知甲○○，甲○○竟意圖避免
    教育召集，無故未報到參加該次教育召集而逾應召期限2日
    。
二、案經臺北市後備司令部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供述: 伊未於上開時、地，
    參加教育召集等語，並有證人即被告甲○○之母王美玲之證
    述、臺北市後備司令部妨害兵役案件移送報告書 (中華郵政
    掛號郵件收件回執)、陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校
    96 年10月30日力尊字第0960003360號函 (附教召報到成果
    分析統計表)各1份附卷可稽，是被告犯嫌應堪認
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第6條第1項第
    4款無故不參加教育召集之罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  丁  愛  國
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
