【裁判字號】    98,易,254
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查，本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣25,000元，由被告擔任具保人自行繳納同額現金後
    ，免予羈押等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第9700
    3212號刑事保證金收據1 紙在卷可稽，故上開被告於本院審
    理時，經本院合法傳喚、拘提，均未到案，亦無因案在監羈
    押或執行中，此有臺灣高等法院出入監簡列表1 份在卷可考
    ，足見被告已經逃匿，自應依法將自任具保人之被告原繳納
    之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
