【裁判字號】    98,司促,11254
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11254號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟伍佰伍拾元，及自民
    國九十一年七月一日起至清償日止，按年息百分之八計算之
    利息，暨自民國九十四年一月二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟零貳拾元，及自民國
    九十一年七月一日起至清償日止，按年息百分之七．六五計
    算之利息，暨自民國九十四年一月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應人賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官  陳麗霞
     附件債權人請求之原因事實（98年度司促字第11254 號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀能仁家商邀同案外人李鴻光 (
          已辭世)為 連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借
          據共5 筆，金額總計為新臺幣（下同）102,260 元，
          約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日
          起開始分10期，每滿六個月為一期平均攤還本金或本
          息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延
          日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
          部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應
          還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，
          逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計
          違約金。
    （二）詎債務人甲○○自0000000 起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金40,570元，經聲請人催討未果，依據借據
          條款第四條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，
          即視為全部到期。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
