【裁判字號】    98,審補,460
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第460號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳博文律師
上列原告與被告甲○○、丙○○、己○○、丁○○、辛○○、壬
○○、癸○○、戊○○、庚○○間請求分割共有物事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告庚○○之法定代理人，
並提出鑑價機構就系爭房地之鑑價報告，按原告應有部分計算因
分割所受利益之客觀價額，以查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。
    又提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式。又按共有物分割之訴，其訴訟標的價額以原
    告因分割所受利益之客觀價額為準，非以共有物全部之價額
    定之（最高法院70年台上字第1757號判例參照）。再者原告
    之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1 項所明定。
二、本件原告起訴請求分割共有物，惟被告庚○○為民國86年出
    生，並無訴訟能力，未由其法定代理人合法代理，依首揭法
    條規定，原告應補正被告庚○○之法定代理人。又原告提起
    本件訴訟，未據繳納裁判費，然原告並未表明系爭房地之交
    易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提
    出鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告，並按原告應有部分計算
    因分割所受利益之客觀價額，以查報系爭訴訟標的價額，並
    依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
