【裁判字號】    98,聲,843
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第843號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁水源律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○有丈夫及4名子女，且
    為家庭主婦，所居住房屋係自有而非承租而來，並無逃亡之
    虞，且家中尚有雙親80多歲，及4 名子名，請求准予交保，
    被告會遵守法令出庭等為理由聲請停止羈押。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例等案件等案件，前經本
    院於民國98年4月2日訊問後，認其所犯之罪，犯罪嫌疑重大
    且最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之規定，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要
    ，於同日裁定予以羈押，而上揭情事迄今依然存在，並不能
    因具保而使之消滅；再者，被告之家庭狀況，依法並非法院
    決定停止羈押與否所應審酌之事項，尚不足為法院准予停止
    羈押之理由。綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，
    仍有羈押之必要，被告所請具保停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
