【裁判字號】    98,聲,990
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第990號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反期貨交易法案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
扣押如附表編號所示之物，均應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反期貨交易法案件
    ，經警查扣其所有如附表所示之物，均非違禁物，亦非供犯
    罪所用或所得之物，即無續行扣押之必要，爰依據刑事訴訟
    法第142 條之規定，聲請發還等語。
二、按「下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪
    預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第1 款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第1 項第2 款、第3 款
    之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定
    者，依其規定」，刑法第38條定有明文。再按「可為證據或
    得沒收之物，得扣押之」；「扣押物若無留存之必要者，不
    待案件之終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還之」，
    刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段亦分別定
    有明文。是以，扣押物如非得沒收之物，又無留作證據之必
    要者，即無留存之必要，受理訴訟繫屬之法院即應依聲請裁
    定發還。
三、經查，本件聲請人雖因涉犯本院98年度金訴字第6 號違反期
    貨交易法案件，而為警扣押如附表所示之物。惟扣案如附表
    所示之物，公訴人並未以之作為證明聲請人犯罪之證據；且
    該扣押物品並非違禁物，又非供犯罪所用或犯罪預備之物；
    況聲請人雖經本院判決有罪在案，但附表所示之物，並未經
    本院宣告沒收。綜此，如附表所示之物無留存之必要，則參
    照前揭規定及說明所示，本件聲請人聲請發還如附表所示之
    物，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條，裁  如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                         刑事第六庭法  官    林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附表：
┌──┬───────────────┬─────┬──┐
│編號│      物   品   名   稱       │ 所有人   │數量│
├──┼───────────────┼─────┼──┤
│ 1  │0000000000號行動電話（含SIM 卡│  甲○○  │1支 │
│    │一片，MOTOROLA牌）            │          │    │
├──┼───────────────┼─────┼──┤
│ 2  │AUSU牌筆記型電腦              │  甲○○  │1台 │
└──┴───────────────┴─────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
