【裁判字號】    95,賠,24
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 95年度賠字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償法案件，對本院中華民國95年11月27日所
為之決定（95年度賠字第24號）聲請再送覆議，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受冤獄賠償之請求人，不服受理賠償事件之機關所為決定
    者，固得依冤獄賠償法第十三條第一項規定，聲請司法院冤
    獄賠償法庭覆議。惟該覆議聲請依同法第十五條規定，應於
    決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經原決定機關，
    向司法院冤獄賠償法庭為之。又依民國九十六年七月十一日
    修正公布之冤獄賠償法第三十三條規定，賠償請求人就於同
    年六月十四日修正條文施行前，對其不利之決定確定後，認
    有同法第十六條得聲請重審事由者，雖得自修正施行之日起
    二年內為之；然其程序仍應依同法第十八條規定，以書狀敘
    述理由，附具原確定決定之繕本及證據，向原確定決定機關
    為之。從而，本件聲請人於收受決定書逾二十日後，就駁回
    賠償請求之部分，以其覆議期間在監執行，且為身心障礙人
    士，無法寫狀紙，實屬有冤為由，提起「再送覆議」之聲請
    ，且僅附具臺北市文山區明義里辦公處清寒證明書、低收入
    戶卡、身心障礙手冊各一件及重大傷病免自行部分負擔證明
    卡二件，核與前述覆議期間及重審事由、聲請程式之規定均
    屬未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
