【裁判字號】    98,司促,11385
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11385號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬仟壹佰陸拾元
    ，及自民國九十七年十二月五日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月計付新臺幣佰元之違約金，其
    應計付之違約金最高以六期計算為限，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
