【裁判字號】    98,司促,11431
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11431號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司松南分公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    廣業科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰玖拾陸萬捌仟貳佰捌
    拾肆元，及自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之七．五五計算之遲延利息，暨其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
