【裁判字號】    98,司促,11257
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11257號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        0號
            乙○○
                        7號4.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬貳仟佰拾元
    ，及自民國九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分之
    二．六計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11257號）
(一)債務人甲○○前於94年11月至96年5 月間邀同債務人乙○○
    為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」3 筆
    ，共計新臺幣143,711 元整，借款期限及償還辦法詳如借據
    所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利
    率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾期六個月以內者，按
    約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百
    分之二十計算)。
(二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人甲○○自民國97年11月1 日起未
    依約履行，計尚欠本金新臺幣132,330 元及自民國97年10月
    1 日起至清償日止按年息2.6 ％計算之利息和自民國97年1
    1 月2 日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○
    既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請  鈞院鑒
    核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
