【裁判字號】    98,審訴,1302
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1302號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬伍仟伍佰陸拾貳元，及自民
國九十七年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之二點八一
計算之利息，並自民國九十七年九月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟陸佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第15條第 2項
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○路 3號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 95年6月20日向原告借款新台幣
    （下同）4,160,000元，借款期間自95年6月20日起至115年6
    月20日止，約定利息前24期按原告定儲利率指數加碼年息0.
    58%機動計算，第 25期起，改按原告定儲利率指數加碼年息
    1.28%機動計算，共分240期，按期定額年金平均攤還本息。
    上開借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告之上開借款僅繳納利息至95年10月21日，嗣後即未
    依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，經
    原告向臺灣新竹地方法院聲請拍賣被告之抵押物，並經臺灣
    新竹地方法院 96年度執字第14324號強制執行事件拍定，並
    受償3,044,340元及至97年8月22日之利息，尚欠本金1,275,
    562 元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消
    費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、房貸產品申請書暨特別約定條款同意書、臺灣新竹地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
