【裁判字號】    98,訴,461
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
94號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因毒品、偽造文書、偽造貨幣等案件，經法院以刑
    事判決及減刑裁定判處應執行有期徒刑4 年11月確定，於民
    國96年7 月25因縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    於97年7 月15保護管束期滿視為執行完畢。詎乙○○猶不知
    悔改，因不滿丁○○欠債不還，竟夥同其弟甲○○及真實姓
    名、年籍均不詳之成年男女約5 、6 人，於97年11月15日凌
    晨0 時25分許，前往丁○○位於臺北市○○區○○街9 之3
    號宿舍談判。惟因雙方談判破裂，乙○○及甲○○與上開成
    年男子即共同徒手圍毆丁○○。適因丁○○同住該處之友人
    丙○○在場，乙○○及甲○○與上開成年男女為防止丙○○
    出手阻止，竟即基於非法剝奪他人行動自由之犯意聯絡，由
    甲○○隨手拾起屋主所有長約50公分之殺魚刀1 把，自正面
    抵住丙○○之頸部，不讓丙○○起身自由行動，以此方式非
    法剝奪丙○○之行動自由。甲○○再以上開殺魚刀刀背敲擊
    丁○○頭部，並由乙○○及其他成年男子繼續毆打丁○○，
    致丁○○受到頭部外傷併頭皮撕裂傷、背部及手部挫傷等傷
    害（涉嫌傷害丁○○部分，業經丁○○撤回告訴，由本院另
    為不受理判決）。嗣丙○○之行動自由遭剝奪約2 分鐘後，
    即見有居於2 樓之友人下樓，乃高呼向友人求救，乙○○及
    甲○○等人見狀方罷手離去。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。被告於準備程序中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開事實業據被告二人於本院審理時坦承不諱，核與被害人
    丙○○之指述大致相同，並經證人丁○○證述在卷，被告之
    自白已有上開證據足資佐證，堪認應與事實相符。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第302 條第1 項之以其他非法
    方法剝奪行動自由罪。被告二人與該等真實姓名年籍不詳之
    成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙
    ○○有如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○僅因債務糾
    紛，竟夥同被告施小光任意剝奪與該債務無關第三人之行動
    自由，且於偵查中飾詞否認犯行，行為確有不該，惟念及被
    告二人於本院審理時已坦承犯行，被告施小光則與被害人丙
    ○○達成和解並予賠償，被害人丙○○已不再追究，被告二
    人業有悔意，並參諸被告乙○○前有上開前科，被告施小光
    尚有另涉妨害自由之案件於本院審理中等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302 條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
