【裁判字號】    98,交訴,18
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2923號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年11月21日15時20分許，騎乘車牌號碼為TY
    9-139號機車，沿台北市○○區○○街1段由東往西方向騎乘
    於內側車道靠近分向線處，行經武昌街1段77號玉山銀行前
    ，明知駕駛汽車於變換車道時，應注意讓直行車先行，而依
    當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即逕
    自靠右變換至外側車道，於上開玉山銀行前停車。適吳雅芬
    騎乘車牌號碼為091-CDK號機車，沿武昌街1段由東往西方向
    騎乘於外側車道上，於行經上址前，見上開機車突然轉進上
    開銀行前，反應不及，而自後撞擊上開機車之車尾，致受有
    髖部、大腿、小腿及踝之表淺損傷，磨損或擦傷之傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。詎乙○○於肇事致甲○○受傷後，
    卻未對吳雅芬採取救護或其他必要措施或聯絡警方到場處理
    ，即基於肇事逃逸之犯意，逕自逃離現場。嗣經吳雅芬記下
    車牌並由路人報警處理，警方依車籍資料循線通知乙○○到
    案，始悉知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時中坦承不諱，核與
    證人即被害人吳雅芬於警詢、偵查時證述之情節相符（見偵
    卷第8至9頁、第43頁），並有馬偕紀念醫院（臺北院區）乙
    種診斷證明書（見偵卷第11頁）、臺北市政府警察局交通警
    察大隊道路交通事故初步分析研判表（見偵卷第13頁）、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表（見偵卷第18至22 頁、第
    24頁）、現場及被害人車損照片10張（見偵卷第26 至32頁
    ）、臺北市政府警察局中正第一分局翻拍錄影監視畫面（見
    偵卷第14至15頁）、臺灣臺北地方法院檢察署勘驗車禍事故
    錄影光碟筆錄（見偵卷第43頁）等附卷可稽，足徵被告任意
    性之自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    被告之肇事情節尚稱輕微、被害人所受傷勢並不嚴重，且被
    告犯罪後坦承犯行，深表悔悟，態度良好，並已與被害人吳
    雅芬達成和解，且業已向馬偕醫院服義務勞務42小時，此有
    和解書、志願服務證明各1紙在卷可稽，兼衡其品行、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因
    一時失慮，致觸犯刑事法律規範，經此罪刑之宣告後，當能
    知所警惕而無再犯之虞，故本院認前所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
