【裁判字號】    98,審訴,1387
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1387號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣參佰貳拾柒萬參仟伍佰壹拾參元，
及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按原告定指數利率
加碼年息百分之一點二三計算之利息，並自民國九十七年一月二
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。如
對其財產為強制執行而無效果或不足時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新台幣參萬參仟肆佰零貳元由被告乙○○為負擔，如對
其財產為強制執行而無效果或不足時，由被告丙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據第10條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246條定有明文。查本件原告就如主文第1
    項所示借款部分，其既主張被告丙○○對該借款債務負一般
    保證責任，依民法第 745條規定，保證人於債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，
    本件原告所提出對被告乙○○之財產聲請強制執行之證明，
    雖尚不足認被告乙○○已無法完全清償下述借款債務，惟觀
    諸被告乙○○96年度並無所得資料，且其所有財產總額僅約
    新台幣1,583,915元，依其資力情況是否足以全數清償下述
    借款，確有疑問，則原告主張就訴之聲明第1項所示借款債
    權，對一般保證人即被告丙○○有預為請求之必要，尚堪採
    信，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國 95年8月30日邀同被告丙
    ○○為一般保證人向原告借款新台幣（下同） 3,500,000元
    ，借款期間自 95年9月1日起至110年9月1日止，約定利息自
    撥款日起至滿6個月止，按原告指數利率加碼年息0.24%機動
    計息，自撥款日滿24個月之翌日起，按指數利率加年息0.86
    %機動計息，嗣並於95年9月11日變更利率改按依原告定儲利
    率加年息1.23%機動計息，自借款日起，共分180期，依年金
    法按月平均攤付本息。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按
    上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金。詎被告乙○○自 96年12月1日起即未依約繳款，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴
    之聲明所示之金額、利息及違約金未清償。被告丙○○為上
    開借款之一般保證人，對嗣後被告乙○○財產為強制執行而
    無效果或不足之部分，被告丙○○即應負清償責任，為此爰
    依消費借貸契約及一般保證契約之法律關係，提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、借據條款變更契約、放款歷史交易明細查詢、臺灣
    板橋地方法院民事執行處函、利率變動表等件為證，而被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及一般保證契約之法律關係，請求就
    如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，如對被告乙○○
    為之財產為強制執行而無效果或不足時，由被告丙○○給付
    之，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項後段。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
