【裁判字號】    98,簡,1456
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1456號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名陳昭.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之綠色藥錠
粉末（驗餘淨重捌點壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實更正為「甲○○於民國97年7 月至8 月間某日，在其位
    於臺北市○○街62號4 樓之4 之住處內，發現有真實姓名、
    年籍不詳綽號『家琪』之已故友人所遺留之ＭＤＭＡ一包，
    其明知ＭＤＭＡ係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，依法不得持有，竟未及時交付員警，
    而基於持有第二級毒品ＭＤＭＡ之犯意，自斯時起無故持有
    之。嗣於97年12月18日下午6 時30分許，為警持搜索票在上
    址搜索，當場查獲並扣得第二級毒品ＭＤＭＡ一包（驗餘淨
    重8.18公克），而查知上情」；證據部分之鑑驗通知書補充
    更正為「臺北市政府警察局98年1 月23日北市鑑毒字第010
    號鑑驗通知書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按所謂「持有」，係指將物置於自己實力支配之下，是不論
    為自己或為他人而占有管領該物，均屬「持有」。復按MDMA
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品
    ，依法不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項持有第二級毒品罪。被告自發現上開扣案毒品時起
    至為警查獲時止，非法持有第二級毒品ＭＤＭＡ，乃持續侵
    害一個社會法益，為繼續犯，而屬實質上一罪。爰審酌被告
    持有足以導致精神障礙並造成生命危險之成癮性毒品，非但
    戕害個人之身心健康，且對社會治安亦造成潛在之危險，惟
    持有毒品數量不多及事後坦承犯行，態度良好，又係因交友
    不慎，始犯本次犯行，惡性尚非重大等一切情狀，認聲請人
    具體求處拘役40日（非刑事訴訟法第451 條之1 第1 項之求
    刑），尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成
    分之綠色藥錠粉末1 包（淨重8.2 公克，取樣0.02公克鑑驗
    ，驗餘淨重8.18公克），雖據被告迭於警詢、偵查中否認為
    其所有，惟其係屬查獲之毒品，不問是否屬於犯人所有，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。包裝
    上開ＭＤＭＡ之外包裝袋1 個，係用於包裹ＭＤＭＡ，防止
    其裸露、潮濕，便於攜帶，與扣案之ＭＤＭＡ並無不可析離
    之關係，是該外包裝袋1 個，雖為被告犯本案所用之物，惟
    據被告否認為其所有，又查無其他證據證明為被告所有，亦
    非違禁物，自不得諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4547號
    被      告  陳昭穎  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺南市○區○○路2段192巷28號
                            之2
                        現居臺北市○○區○○街62號4樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳昭穎因涉嫌施用毒品（業經不起訴處分），為警向法院聲
    請於民國97年12月18日下午6時30分許至其臺北市○○區○
    ○街62號4樓之4之住處搜索時，當場查獲並扣得第二級毒品
    MDMA1包（毛重8.7公克，淨重8.2公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳昭穎坦承持有第二級毒品MDMA1包不諱，並有扣
    押物品目錄表、扣案之綠色圓形粉末1包相片1張附卷及MDMA
    1包扣案可稽，而扣案之綠色圓形粉末1包，送請鑑驗，檢出
    MDMA成份，有臺北市政府警察局98年1月23日鑑毒字第010號
    鑑驗通知書在卷可憑，足徵被告自白與事實相符，被告犯嫌
    堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第2級毒品罪嫌。請審酌被告持有第2級毒品，尚未施
    用，且持有MDMA數量非鉅，事後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處拘役40日，以示懲儆。扣案上開MDMA1包（毛重
    8.7公克，淨重8.2公克），請依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  慶  啟  人


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
