【裁判字號】    98,審訴,1288
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1288號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭絜尹
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十七年八月二十二
日起至清償日止，按原告基本放款利率加碼年息百分之六點四計
算之利息，並自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之金融卡借據暨約定
    書第貳條第 8項之約定，兩造合意以原告總行所在地之地方
    法院為第一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市○○路 3
    號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之
    訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年5月3日向原告借款新台幣（
    下同）800,000元，借款期間自 89年5月3日起至98年5月3日
    止循環動用，約定利息按原告基本放款利率加碼年息6.4%機
    動計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，
    於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金，
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本息，則債務視為全部到期，詎被告僅繳納利息
    至 97年8月21日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，
    系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原告 800,000元及自
    97年8月22日起按年息 15.37%計算之利息，為此爰依消費借
    貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之金融卡融資
    借據暨約定書、放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付800,
    000元，及自97年8月22日起至清償日止，按年息15.37%計算
    之利息，暨自97年9月23日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    %計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
