【裁判字號】    98,簡,1480
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二一六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告甲○○於本院民國九十八年四月二十七日訊問時之自白
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告與告訴人為夫妻，遇有衝突不能控
    制自己脾氣，竟未注意而猛擊告訴人身旁之塑膠置物盒，致
    使該塑膠置物盒碎片飛射而傷及告訴人，使告訴人受有左側
    臉部撕裂傷及頭部挫傷之傷害，其過失程度，及其於犯後已
    坦承犯行，並賠償告訴人新臺幣四萬元，然因雙方對於賠
    償金額未能達成共識，致未能和解，暨被告無犯罪前科之素
    行、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2161號
    被    告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生)
                      住臺北市○○區○○街40號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
甲○○於民國（下同）97年11月15日晚間，因細故在臺北市○○
區○○街40號 3樓住處內，與其妻乙○○口角，本應注意屋內沙
發旁之塑膠置物盒質地脆弱易碎，若遭猛擊將造成碎片飛射傷及
一旁之人，且其妻乙○○在旁，尤應注意防範上述危險發生，而
依當時情形，復無不能注意之情事，惟甲○○仍疏於注意，出拳
猛擊上開塑膠置物盒，致該塑膠置物盒碎片飛射傷及乙○○，致
乙○○受有左側臉部撕裂傷及頭部挫傷之傷害。案經乙○○訴由
臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○上揭過失傷害之犯罪事實，有下列證據足以證明
    ，其犯行堪足認定。
  （一）告訴人乙○○於警詢及偵查中之陳述；
  （二）馬偕紀念醫院台北院區醫師出具之驗傷診斷書1紙；
  （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    告訴及移送意旨認被告上述行為係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪，尚屬誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
