【裁判字號】    97,交易,773
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第773號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20644號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年8月5日
    19時30分許，騎乘車牌號碼LY9-59 3號普通重型機車，至臺
    北市大安區○○○路290巷內牛肉麵店購買麵食，遂將機車
    車前朝北停於該巷道旁，嗣購買完成後，欲將機車往後即朝
    南方向推出時，竟疏未注意後方有無來車，即逕自將其機車
    往後推出，其機車後擋泥板不慎擦撞李忠儒所騎乘車牌號碼
    AVS-373號普通重型機車後座搭載之甲○○左腳腳背，致甲
    ○○受有左足擦傷8x1及5x1公分且傷及真皮層之傷害，嗣為
    李忠儒攔下，報警處理，惟其未等警察到場處理，即逕行離
    去（涉犯肇事逃逸罪嫌部分，另由檢察官為不起訴處分），
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
