【裁判字號】    98,審司聲,890
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第890號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六七二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券新臺幣伍仟萬元整，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6805號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣5,000萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第
    3672 號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具
    同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度存字第3672號卷宗，經核於法並無不合，應予
    准許。至其餘假扣押債務人駿林科技股份有限公司及劉啟烈
    ，聲請人主張已對其取得確定之支付命令，此部分是否符合
    提存法之規定，應由本院提存所依職權審認，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
