【裁判字號】    98,審司他,9
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司他字第9號
原      告  乙○○
被      告  強羅花壇有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍佰元整，及自本裁定送達之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍佰元整，及自本裁定送達之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告提起拆屋還地等訴訟（95年度訴字第11408
    號），經本院於民國95年11月10日以95年度救字第199號裁
    定對原告准予訴訟救助。第一審判決諭知訴訟費用由被告負
    擔；被告不服提起上訴，經臺灣高等法院96年度上易字第
    847號廢棄原判決，並諭知第一、二審訴訟費用除確定部分
    外，由被上訴人即原告負擔二分之一，餘由上訴人即被告負
    擔。又原告於第一審起訴之訴訟標的金（價）額為新臺幣（
    下同）6萬2,518元（計算式：140×446.56＝62,518），應
    徵第一審裁判費1,000元，嗣原告於第二審減縮請求為請求
    被告拆除如第一審判決附圖所示B、C部分之地上物，並將該
    部份占用之土地返還全體共有人，其減縮後之訴訟標的金（
    價）額應為1萬4,581元（計算式：140×（37.56＋66.59）
    ＝14,581），應徵第一審裁判費1,000元。減縮後之第一審
    裁判費1,000元應由原告負擔二分之一即500元，餘500元由
    被告負擔。是原告暫免繳納之第一審裁判費，應分別由原告
    向本院繳納500元、被告向本院繳納500元，並均應依民事訴
    訟法第91條第3項規定，於本裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
