【裁判字號】    98,審聲,412
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第412號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  臺崧建設股份有限公司
兼法定代理  張柏鴻
人                      11之.
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、聲請人以因相對人等遷移新址不明，以致如附件所示意思表
    示之存證信函原件退回為由，聲請裁定准為公示送達，固據
    其提出存證信函、回執等件為證，然依該存證信函、回執之
    記載，聲請人係將如附件所示之存證信函均寄至台北市○○
    ○路○ 段216 號8 樓，惟於聲請人寄送附件所示之存證信函
    之時，臺崧建設股份有限公司係設於臺北市中山區○○○路
    ○ 段58號6 樓，相對人張柏鴻之住居所則在臺北市士林區○
    ○○道○ 段125 巷5 弄11之3 號4 樓，有公司基本資料查詢
    、戶籍謄本在卷可佐，依此尚難認為相對人等有住居所不明
    情狀，是本件聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲
    請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
