【裁判字號】    98,審聲,500
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第500號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人湯姆龍國際事業股份有限公司、湯姆龍
國際事業股份有限公司門市部為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因相對人於民國97年12月間，欠
    繳租金計新臺幣（下同）179,950元及大樓管委會10至12月
    管理費40,365元，共219,915元，又相對人自97年12月2日停
    止營業，聲請人遂依雙方租賃契約第9條約定：「乙方（即
    相對人）及其受僱人無故停止使用租賃物（含未進入租賃標
    的物）達15日以上，又未依約支付租金者，視為乙方已合意
    終止本租賃契約。」向相對人行使契約終止權，並以存證信
    函向相對人為解除契約之意思表示，但因相對人已停止營業
    ，其設址處無人上班，致無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
