【裁判字號】    98,審司拍,115
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第115號
聲  請  人  億甲工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  裕祥營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        之1
上列當事人間拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人對第三人臺北市政府工務局水利工程處就「磺港溪壓力箱
涵分洪工程橫越大度路段後續工程」、「磺港溪壓力箱涵分洪工
程關渡防潮堤行水區段工程」之工程款債權，在新臺幣伍仟捌佰
壹拾參萬零捌佰柒拾玖元範圍內，准予拍賣。
程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按可讓與之債權或其他權利，得為質權之標的物；而權利質
    權之設定，並應依關於權利讓與之規定為之；以債權為標的
    物之質權，其設定應以書面為之；又質權人於債權已屆清償
    期，而未受清償者，得拍賣質物就其賣得價金而受清償，民
    法第900條、第902條、第904條第1項及第893條第1項分別定
    有明文。質權與抵押權均屬擔保物權，抵押權人依民法第87
    3條第1項規定，得聲請法院拍賣抵押物，而以法院所為許可
    強制執行之裁定為執行名義，至質權人依民法第893條第1項
    規定，本可拍賣質物不經強制執行，惟質權人不自行拍賣而
    聲請法院拍賣質物，則法院自亦應為許可強制執行之裁定，
    亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人承攬第三人臺北市政府工務局水
    利工程處（下稱水利工程處）之「磺港溪壓力箱涵分洪工程
    橫越大度路段後續工程」、「磺港溪壓力箱涵分洪工程關渡
    防潮堤行水區段工程」（下稱系爭工程），相對人將之分包
    予聲請人，並將「磺港溪壓力箱涵分洪工程橫越大度路段後
    續工程」計新臺幣（下同）5,617萬元、「磺港溪壓力箱涵
    分洪工程關渡防潮堤行水區段工程」共計4,266萬元，合計
    9,883萬元之系爭工程款債權設定質權予聲請人，且經水利
    工程處同意備查在案。又系爭工程業已完工，並經水利工程
    處書面備查，經會算後，相對人尚積欠（一）「磺港溪壓力
    箱涵分洪工程橫越大度路段後續工程」之工程款3,005萬
    9,378 元、（二）「磺港溪壓力箱涵分洪工程關渡防潮堤行
    水區段工程」之工程款2,807萬1,501元，合計5,813萬0,879
    元未清償，為此聲請拍賣質權標的物之債權，以資受償。並
    提出分包設定契約書、工程承攬契約書、契約明細表、質權
    設定契約書、水利工程處97年7月1日北市工水工字第097608
    59500號書函、水利工程處工程採購初驗（複驗）紀錄、驗
    收紀錄、估驗計價單（完工估驗）及結算詳細表等件影本為
    證。
三、經核聲請人所提上開資料，與聲請意旨相符，且本院於民國
    98年2月16日（發文日期）通知相對人及第三債務人就上開
    質權所擔保之債權額陳述意見，相對人迄未為陳述；第三債
    務人水利工程處則就本件權利質權之設定不爭執，惟稱聲請
    人之保留金額為184萬3,621元，且另有工程疑義澄清中，該
    處就拍賣之債權額有爭執，無法供拍賣。
四、惟按聲請拍賣質權標的物之債權，原屬非訟事件，法院於審
    核聲請人之聲請應否准許時，僅就聲請人之主張及所提出之
    證物為形式上審查，非就實體法律關係存否而為認定。經查
    ，第三債務人水利工程處就權利質權之標的（即相對人對第
    三人水利工程處之系爭工程款）之清償範圍為爭執，核屬其
    與相對人間尚應清償之範圍之實體爭執，該債權是否存在，
    為聲請人及應買人應承擔之風險，應由聲請人、相對人或應
    買人以訴訟程序確認之，非本件非訟程序所得審究。是以，
    本院依聲請人之主張而為形式上審查，本件權利質權之設定
    既經聲請人與相對人以書面為之，並依債權讓與之規定通知
    為質權標的物之債權之第三債務人，且合於聲請人於質權所
    擔保債權清償期屆至而未受清償等情，本院即應為准許拍賣
    質物之裁定。從而，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
