【裁判字號】    98,審補,469
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第469號
原      告  甲○○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間請求確認債權
不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之；起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原
    告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244條及249條
    第1項第4、6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹
    佰零肆萬壹仟捌佰捌拾參元，應徵第一審裁判費壹萬壹仟參
    佰玖拾伍元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
    規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴。
三、再查本件原告起訴狀所載內容，未具體表明被告之法定代理
    人，於法不合，其記載之被告地址為臺北市○○○路○段65
    號，惟與被告合作金庫商業銀行股份有限公司登記之地址資
    料不符，有該公司登記資料查詢一份在卷可按，是依民事訴
    訟法第121條第1項之規定，應定期間命其補正，若逾期未補
    正，即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應繳裁判費新台幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元。
2.關於被告合作金庫商業銀行股份有限公司目前之主營業所所在
  地地址，並提出該公司變更登記事項卡，及其法定代理人為何
  人，暨該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
