【裁判字號】    97,審司聲,606
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第606號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年度存字第五二五一號提存事件，聲請
人所提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之臺北市政府建設公債九
十年度第二期債券，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第11141號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣10萬元之臺北市政府建設公債90年度第2期債券為擔保物
    ，並以臺灣臺中地方法院96年度存字第5251號辦理提存在案
    。茲因就相對人甲○○部分，聲請人已撤回臺灣臺中地方法
    院96年度執全字第4118號假扣押執行，並聲請本院以97年度
    審聲字第242號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人甲○○行使權利而未行使；就相對人丁○○部分，並未對
    其聲請執行，故其並未受有損害，為此聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定影本及臺灣
    臺中地方法院民事執行處98年1月16日96執全九字第4118號
    證明書等件為證。復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實
    。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
