【裁判字號】    98,交聲,1636
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1636號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十五年二月十
日所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一－ＡＩ0000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。
二、本件聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
三、查異議人即受處分人甲○○係為警製單舉發其於民國九十三
    年一月六日下午三時三分許，在臺北市○○路○段一０九號
    前有騎樓停車駕駛人不在場之違規行為，而異議人並未於舉
    發通知單所載應到案日期（即同年二月十一日前）向原處分
    機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站提出申訴，原
    處分機關乃於九十五年二月十日依法開立裁決書（板監裁字
    第裁四一－ＡＩ0000000號）後，於九十五年二月十
    五日寄存送達異議人之住所（即臺北縣中和市○○路三七三
    號五樓），此有該等舉發違反道路交通管理事件通知單、裁
    決書及送達證書、異議人即受處分人戶政查詢資料等件附卷
    可稽附卷可稽。從而受處分人遲至九十八年四月十四日始經
    原處分機關向本院提出聲明異議，此有蓋有該原處分機關上
    開收狀日期之受處分人聲明異議狀可稽，則受處分人之聲明
    異議顯已逾法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，
    核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                  交通法庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
