【裁判字號】    98,聲,993
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第993號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第六七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號一、二所示詐欺等案
    件，分別經臺灣士林地方法院內湖簡易庭於民國九十七年十
    一月二十六日，以九十七年湖簡字第一六八號刑事簡易判決
    判處有期徒刑四月，於九十七年十二月二十九日確定；本院
    於九十七年十二月二十二日，以九十七年度簡字第四八五四
    號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於九十八年二月二日確
    定等情，此有前揭判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參。是受刑人於裁判確定前犯附表所示二罪，而本
    院係如附表編號一所示案件之最後事實審法院，則檢察官向
    本院聲請就附表所示二罪合併定其應執行之刑，核屬正當，
    應予准許，爰定應執行如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
