【裁判字號】    98,聲,986
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第3621號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第117號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重零點貳壹玖捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項（聲請書誤載為刑法
    第40條後段）分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國97年
    11月2日凌晨1時15分許，在臺北市萬華區○○○路○段402號
    前，查獲被告甲○○非法施用安非他命（經觀察、勒戒後無
    繼續施用傾向，已經不起訴處分），並扣得甲○○持有甲基
    安非他命3小包（淨重0.2200公克，驗餘淨重0.2198公克）
    。經查扣案之安非他命係違禁物品，爰依首開規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    97年度毒聲字第1073號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認其
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第3621號為不起訴處分確定，此有該不起訴
    處分書一份附卷可稽。又為警查獲之扣案白色透明結晶及結
    晶塊3袋，經鑑驗結果，確屬第二級毒品甲基安非他命〔毛
    重0.9490公克（含3袋3標籤），淨重0.2200公克，取樣0.00
    02公克，餘重0.2198公克）〕，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心97年11月14日航藥鑑字第0975811號毒品鑑定書在
    卷可稽。查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，是聲請人
    之聲請經核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
