【裁判字號】    98,司促,11277
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11277號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
                        巷8號.
            乙○○
                        號6樓.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬陸仟柒佰貳拾壹
    元，及自民國九十八年一月十一日起至清償日止，按年息百
    分之八．四三計算之利息，暨自民國九十八年二月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11277號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人丁○○邀乙○○為連帶保證人於民國93年12月
          14 日 向聲請人申請借款新臺幣1,000,000 元整借款
          ，利率約定依基準利率加碼年率3.67% 按月機動計付
          ，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債
          務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息
          並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂
          利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計
          算加付違約金。債務人至民國98年1 月10日尚積欠本
          金新臺幣536,721 元，覆經催討，迄未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
