【裁判字號】    98,審司拍,302
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第302號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年7月24日以
    其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）108萬元
    之最高限額抵押權予聲請人，擔保債權確定期日為97年10月
    23日、清償日期依照各個契約約定，以擔保其對聲請人所負
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來之借款、票據等
    債務之清償，並經登記在案。又相對人於97年7月25日向聲
    請人借款60萬元、借款期間3個月。詎相對人於清償期屆至
    後仍未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出借款契約書、他項權利證明書
    、土地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定登記事項
    （以上均為影本）及土地及建物登記謄本等件為證。且本院
    於98年4月8日及同年月16日（發文日期）通知債務人就本件
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以
    ，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經
    核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
