【裁判字號】    97,審再易,19
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審再易字第19號
    再 審 原告  中綿開發實業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告台灣流行顏色股份有限公司間再審之訴
事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的依再審原
告主張廢棄本院97年度簡上字第87號判決之再審利益，核定為新
台幣（下同）161,922元，依民事訴訟法第77條之17第1項、第77
條之16第1項規定，應徵再審裁判費2,655元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
