【裁判字號】    98,聲,1018
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第711 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、槍砲、毒品等案
    件，分別經法院判處有期徒刑4月（聲請書誤載為2 月）、3
    年2月、3月，經減刑後，目前在臺灣桃園監獄執行有期徒刑
    3年4月，茲受刑人業經法務部於民國98年4 月14日以法矯字
    第0980014531號核准假釋在案，而縮短刑期後刑期終了日為
    99年5月2日，爰依刑事訴訟法第481條、刑法第93條第2項，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
