【裁判字號】    98,審訴,178
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第178號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟零貳拾壹元，及其中壹拾萬
玖仟壹佰肆拾柒元部分自民國九十七年七月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾陸萬玖仟柒佰肆拾玖元，及其中新台
幣參拾陸萬參仟伍佰零捌元部分自民國九十七年七月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬壹仟柒佰玖拾貳元，及自民國九十七
年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟參佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、現金卡借據約定書第9條及信用貸款借據約定書第13
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 92年3月31日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至97年
    7月23日止累計消費記帳額共計為新台幣（下同）111,021元
    未給付，其中消費款為109,147元、循環利息為1,874元，依
    約被告除應給付上開消費款外，並應給付自 97年7月23日起
    至清償日止，按年息20%計算之利息。另被告於94年2月17日
    、92年2月10日向原告借款 2筆，分別為：(一)500,000元，借
    款期間自94年2月17日起至99年2月23日止，約定利息按年息
    固定利率14%計算，共分 60期，按期定額平均攤還本金及利
    息，未按期清償本息時，借款人即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，並按年息20%加付違約金，詎被告至97年7月23日
    止，尚欠369,749元（其中本金 363,508元、違約金6,241元
    ）及自97年7月24日起至清償日止按年息20%計付違約金未清
    償，依前開約定，被告即喪失期限利益，應全部清償。(二)10
    0,000元，約定動用期間自 92年2月10日起至96年2月10日止
    ，約定利息按年息 16.8%固定計算，共分84期，按期定額平
    均攤還本金及利息，屆期本息如數清償，遲延攤還本息或經
    拒絕承兌或付款時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，按年息20%計付違約金，詎被告自97年4月22日起即未
    依約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金81,792元及自97
    年4月23日起至清償日止按年息20%計算之利息未清償。依前
    開約定，被告即喪失期限利益，應全部清償。為此爰依信用
    卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、歷史帳單彙總查詢、現金卡申請書、現金
    卡約定條款、放款帳戶還款交易明細為證。被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提
    出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實，
三、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
