【裁判字號】    98,審聲,512
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第512號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間停止執行事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法
    之規定，強制執行法第30條之1亦定有明文規定。次按，有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條第2項定有明文。再者，抵押人對法院許可
    拍賣抵押物之裁定，主張有不得強制執行之事由而提起訴訟
    時，亦得依法聲請停止執行，復經大法官會議釋字第182號
    解釋在案。又強制執行法第18條第2項所稱之法院，係指聲
    請、起訴、請求或抗告之現繫屬法院，而非實施強制執行之
    執行法院，此最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨可資參
    照。
二、聲請意旨略以：聲請人以兩造間並無債權存在，業經臺灣彰
    化地方法院98年度訴字第213號判決在案為理由，聲請裁定
    停止本院98年司執字第12964號執行事件之強制執行。
三、經查，聲請人提起確認債權不存在之訴係向臺灣彰化地方法
    院為之，有聲請人提出民事判決影本附卷可稽，則聲請人依
    強制執行法第18條第2項規定及司法院釋字第182號解釋意旨
    聲請停止執行，應向受訴之本案法院即臺灣彰化地方法院為
    之，又臺灣彰化地方法院雖已就該案件為判決，然上訴期間
    尚未屆滿，故臺灣彰化地院仍屬該停止執行事由之繫屬法院
    ，聲請人誤向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。故依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
