【裁判字號】    98,審訴,1307
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1307號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬壹仟貳佰肆拾捌元，及
自民國九十五年二月十二日起至清償日止，按原告公告之定儲利
率指數加碼年息百分之三點五三計算之利息，並自民國九十五年
三月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約第13條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國 89年7月12日邀同被告丙
    ○○向世華聯合商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）
    1,760,000元，借款期間自 89年7月12日起至96年7月12日止
    ，約定利息第一年按原告公告之基本放款利率減碼年息1.54
    %計算，第2年起按原告基本放款利率減碼年息 1.29%計算，
    第3年起按原告基本放款利率計算，並自借款日起，每屆滿6
    個月隨原告基本放款利率變動而調整，共分84期，每月攤還
    金額採定額年金法以240期為準計算平均攤還本息，第 84期
    為借款到期日，借款餘額應一併全部清償，並於91年11月12
    日訂定增補契約，變更利息按原告公告之定儲利率指數加碼
    年息 3.53%計算。上開借款均約定如有逾期攤還本息，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。嗣世華聯合商業銀行股份有限公司於 92
    年10月27日與國泰商業銀行股份有限公司合併，並更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司即原告。詎被告戊○○未依約
    清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠本
    金 1,451,248元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被
    告丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、本件被告雖均未於言詞辯論期日到庭，惟據其等提出答辯狀
    之抗辯略以：原告未提示任何金額計算基準供被告核對，且
    其亦應先向被告戊○○求償未果後，使得再就不足清償部分
    向被告丙○○請求，原告逕行對被告丙○○提起本件訴訟亦
    與法不合等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、
    保證書、增補契約、放款帳務查詢表等件為證，被告對所請
    求金額有何錯誤，既未見具體指明，而被告丙○○所辯稱原
    告不得先向其求償者，觀諸其既為被告戊○○前開債務之連
    帶保證人，並非一般保證性質。依兩造間連帶保證契約之約
    定，原告本可選擇逕行對被告丙○○求償，僅係嗣後為強制
    執行時，應依銀行法第12條之1第3項規定辦理之問題，仍不
    妨原告於本件為取得執行名義而得起訴之權利，是被告上開
    所辯，均無足採，原告請求其等負連帶清償責任，應有理由
    。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
