【裁判字號】    98,審司拍,117
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第117號
聲  請  人  合誠工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三得利營造工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人對第三人臺北市政府工務局水利工程處就「中山新生北路
1、2段排水幹線改善工程」之工程款債權，在新臺幣參佰伍拾玖
萬貳仟參佰玖拾壹元範圍內，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按可讓與之債權或其他權利，得為質權之標的物；而權利質
    權之設定，並應依關於權利讓與之規定為之；以債權為標的
    物之質權，其設定應以書面為之；又質權人於債權已屆清償
    期，而未受清償者，得拍賣質物就其賣得價金而受清償，民
    法第900條、第902條、第904條第1項及第893條第1項分別定
    有明文。質權與抵押權均屬擔保物權，抵押權人依民法第87
    3條第1項規定，得聲請法院拍賣抵押物，而以法院所為許可
    強制執行之裁定為執行名義，至質權人依民法第893條第1項
    規定，本可拍賣質物不經強制執行，惟質權人不自行拍賣而
    聲請法院拍賣質物，則法院自亦應為許可強制執行之裁定，
    亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人承攬第三人臺北市政府工務局水
    利工程處（下稱水利工程處）之「中山新生北路1、2段排水
    幹線改善工程」（下稱系爭工程），其中「地盤改良」及「
    斜坡道護欄復舊」等工程項目，相對人將之分包予聲請人，
    並將系爭工程款債權在新臺幣（下同）516萬0,321元範圍內
    設定質權予聲請人，且經水利工程處同意備查在案。又系爭
    工程業已完工，並經水利工程處書面備查，經會算後，相對
    人尚餘結算當期應給付之工程款265萬7,892元、結算應退還
    之保留款39萬7,905元及物價指數調整款53萬6,594元，合計
    359萬2,391元未清償，為此聲請拍賣質權標的物之債權，以
    資受償。並提出工程分包設定契約書、工程合約、工程承攬
    合約書、工程估價單、質權設定契約書、補充說明、水利工
    程處97年4月16日北市工水工字第09760737000號工程分包及
    質權設定同意備查書函及97年6月16日北市工水工字第09760
    706600號施工廠商竣工報告表同意備查書函等件影本為證。
三、經核聲請人所提上開資料，與聲請意旨相符，且本院於民國
    98年2月16日（發文日期）通知相對人及第三債務人就上開
    質權所擔保之債權額陳述意見，相對人僅具狀陳報表示上開
    工程分包設定契約書業經民間公證人辦理文書認證在案，惟
    未就所擔保之債權額有所爭執；第三債務人水利工程處則就
    本件權利質權之設定不爭執，惟稱聲請人之債權金額為25萬
    8,016元，該處就拍賣之債權額有爭執，無法供拍賣。
四、惟按聲請拍賣質權標的物之債權，原屬非訟事件，法院於審
    核聲請人之聲請應否准許時，僅就聲請人之主張及所提出之
    證物為形式上審查，非就實體法律關係存否而為認定。經查
    ，第三債務人水利工程處就權利質權之標的（即相對人對第
    三人水利工程處之系爭工程款）之清償範圍為爭執，核屬其
    與相對人間尚應清償之範圍之實體爭執，該債權是否存在，
    為聲請人及應買人應承擔之風險，應由聲請人、相對人或應
    買人以訴訟程序確認之，非本件非訟程序所得審究。是以，
    本院依聲請人之主張而為形式上審查，本件權利質權之設定
    既經聲請人與相對人以書面為之，並依債權讓與之規定通知
    為質權標的物之債權之第三債務人，且合於聲請人於質權所
    擔保債權清償期屆至而未受清償等情，本院即應為准許拍賣
    質物之裁定。從而，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
