【裁判字號】    98,審司聲,177
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第177號
聲  請  人  乙○○
                        號4樓.
            丙○○
                      住臺北市.
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間撤銷贈與等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間撤銷贈與等事件，經本院95年度訴字第
    9908號、臺灣高等法院96年度上字第368號、最高法院97年
    度台上字第543號民事判決確定在案，其第一審、第二審及
    追加之訴、第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目              金額（新台幣）
第三審律師酬金                   3萬元
合          計                   3萬元
附註：第一審、第二審及追加之訴、第三審訴訟費用，雖亦應由
      相對人負擔，惟除上開所列第三審律師酬金外，並非由聲
      請人預納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
