【裁判字號】    98,易,952
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第952號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第580
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為樓上樓下鄰居
    ，因告訴人住家天花板漏水，商請水電師傅許柏坤、鄰長徐
    治華及其他住戶共同會勘臺北市○○區○○路5段150巷11弄
    4、6號2、3樓共4 戶相鄰樓面，被告因對房屋漏水相關事宜
    與告訴人認定有歧見，因而發生口角，竟基於妨害名譽之故
    意，於民國97年12月28日晚上8 時30分許，在臺北市○○區
    ○○路5段150巷11弄6號2樓之公眾得以共見共聞場合，公然
    向告訴人辱罵「王八蛋，你這種人跟人家當什麼老師，你這
    種人有什麼資格當老師」等語，足以貶損告訴人之名譽，因
    認被告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第309條第1 項之公然侮辱罪嫌，而依同法第314條規定為
    告訴乃論之罪。茲據告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴
    狀及本院公務電話紀錄各1紙附卷可稽（見本院卷第9至10頁
    ），揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
