【裁判字號】    98,審聲,496
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第496號
異  議  人  台北市永吉C區管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本院提存所98年度存字第1195號准予相對人提存
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、異議意旨略以：臺北市永吉國民住宅社區 C區管理委員會於
    民國98年3月間已依公寓大廈管理條例規定成立台北市永吉C
    區管理委員會，並經台北市政府於 98年3月10日審查合於規
    定同意備查，原臺北市永吉國民住宅社區 C區管理委員會之
    權利義務既因組織型態轉型而為台北市永吉 C區管理委員會
    所概括承受。本件相對人係以繳交停車管理費為由而為本件
    之清償提存，惟異議人與相對人間並無停車管理費收取及繳
    納之關係，異議人於97年3月21日第5屆第10次委員會決議通
    過，取消相對人停車資格，並收回該停車格，由有意願者遞
    補，異議人並以存證信函通知及對相對人提出加重竊佔罪之
    告訴，而清償提存之前提，須有債之關係存在，若無債之關
    係存在，則無清償提存之必要，兩造間並無債之關係，相對
    人所為清償提存即無理由云云。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實
    ，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因
    之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5款亦有
    明文，是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有
    無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，
    並非於提存時由提存所認定。經查，本件提存人即相對人係
    以為給付98年4月至6月之停車清潔費新台幣（下同）2,250
    元予異議人，因受領權人即異議人拒絕受領，並於本院98年
    度存字第1195號提存書之提存原因及事實載明提存原因為異
    議人拒絕受領（參本院98年度存字第1195號清償提存卷宗）
    ，形式上已符合提存法第9條及施行細則第3條之規定。縱異
    議人主張之事實屬實，亦為有關兩造間權利義務之實體爭執
    ，依前開說明，自不在提存所得以審究之範圍內，從而本院
    提存所所為准予提存之處分洵無不當，本件異議非有理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                 書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
