【裁判字號】    98,抗,348
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第348號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人即再審聲請人因妨害名譽再審案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國98年3月12日裁定（98年度聲再字第5號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。判決之一部曾經上訴
    ，一部未經上訴，對於各該部分均聲請再審，而經第二審法
    院就其在上訴審確定之部分為開始再審之裁定者，其對於在
    第一審確定之部分聲請再審，亦應由第二審法院管轄之。刑
    事訴訟法第426條第1項、第2項定有明文。是聲請再審之判
    決，經上訴二審而確定者，本應由第二審法院管轄之（最高
    法院82年度臺聲字第5號裁定要旨、司法院（83）廳刑一字
    第13283號法律問題司法院刑事廳研究意見參照）。次按聲
    請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
    ，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定
    有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正
    ，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，最高法院
    71年台抗字第337號裁判要旨參照。
二、經查，本件抗告人即再審聲請人甲○○因妨害名譽案件，前
    經臺灣板橋地方法院於94年2月3日以93年度易字第749號判
    決判處有期徒刑4月，如易科罰金以300元即新臺幣900元折
    算1日，抗告人不服提起上訴後，由本院於94年11月29日以
    94年度上易字第403號判決原判決撤銷，改判處抗告人有期
    徒刑5月，如易科罰金以300元即新臺幣900元確定，此有本
    院被告前案紀錄表在卷可稽。從而，抗告人對上述妨害名譽
    之確定判決聲請再審，依上揭說明，自應向該案最後審理事
    實之本院為之，程序上始為適法，然其向非屬管轄法院之臺
    灣板橋地方法院提出再審之聲請，揆諸前開說明，其聲請再
    審之程序，已有違背規定。再查，抗告人聲請再審，並未附
    具原確定判決之繕本及證據，其聲請再審之程序顯於法未合
    。原法院同此認定，以本件再審之聲請違背程序不合法，裁
    定駁回，即無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，核無理由，
    自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
