【裁判字號】    97,上更(一),390
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第390號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  連世昌律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年五月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯傷害致死等罪，犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年10月 3日行羈押，嗣經先後裁
    定自98年1月3日、3月3日起分別延長羈押 2個月，今羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年5月3日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第 1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 趙文卿
                                      法  官 陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
