【裁判字號】    98,交抗,1167
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1167號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣桃園地方法院，中華民國九十八年一月廿一日所為裁定（九
十八年度交聲字第二二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件原處分、異議及裁定意旨均詳如原裁定書所載（如附件
    ）。
二、本件抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：本人所有之SK
    D-865號機車，事發當日係本人配偶所騎乘，停放於黃色網
    狀線內致遭拖吊，而舉發通知單係本人親至拖吊場簽收無誤
    ，然因工作忙碌而遺失該單據，是個人疏忽，後中壢監理站
    於九十七年十一月二十六日加重裁處罰鍰一千二百元，故為
    聲明異議，惟未請教他人，致又未按期辦理，本人深感悔意
    云云。
三、經查，本件原處分機關於九十七年十一月十八日，以壢監裁
    字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁決
    抗告人在禁止臨時停車處所停車，於主文罰鍰新台幣（下同
    ）一千二百元，限於同年十二月十八日前繳納，…。該裁決
    書並於同年十一月廿六日依法寄存送達。抗告人先於同年十
    二月二日以陳述單向原處分機關陳述因白天無人在家致未收
    到違反道路通知單，原處分機關另於九十八年一月七日再開
    立一裁決書，主文裁決罰鍰一千二百元，罰鍰已於九十七年
    十二月九日繳納完畢。於同日當場由抗告人收受，此有裁決
    書及送達証書各二件在卷可按（原審卷第六頁、第七頁背面
    、第八頁）。抗告人旋於收受前開裁決書（九十八年一月七
    日）即具狀聲明異議。
四、本案原裁定以抗告人之異議逾期駁回異議，然原處分機關既
    先後製發有二裁決書，並先後為送達，則該二裁決處分之性
    質及效力為何？係無效之重覆處分？亦或有效之第二次裁決
    ？其影響本案救濟期間之起算，原審既未先詳為說明、採認
    前開二裁決之性質，及抗告人究係對何次裁決異議，則如何
    起算及認抗告人之異議是否逾期？均未見說明，理由容有未
    合。又原裁定於理由三、即裁定書第二頁第十行以下載明：
    「是原處分機關乃於98年1月7日以壢監裁字第裁53-DB00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，以異議人「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規事由明確，逕行裁處異議人罰鍰一千
    二百元，該裁決書於97年11月26日依法寄存送達異議人後，
    異議人於同年12月2日始向原處分機關陳述不服，並於98年1
    月7日具狀聲明異議，…則原處分機關對是上開裁決書於97
    年12月2日業已合法送達予異議人之事實，應堪認定，故原
    處分機關之上開裁決書應已於是日發生送達之效力。再異議
    人實際居住於裁定書送達之處所，…須扣除在途期間一日，
    故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起二十日加
    計一日在途期間內，即於97年12月23日以前提出；惟異議人
    遲至98年1月7日始經由原處分機關向本院聲明異議，…顯已
    逾上開二十日之法定不變期間。…應依法駁回其異議」等語
    。原裁定似採第二件九十八年一月七日之裁決書本件異議標
    的，然又認該裁決書於製發前之九十七年十一月廿六日即為
    寄存送達，顯有矛盾。另如前所述，原裁定認裁決書係於九
    十七年十一月廿六日為寄存送達，則依法寄存送達應自寄存
    之日起，經十日發生效力，何以原裁定認裁決書係於九十七
    年十二月二日合法送達（抗告人係向原處分機關陳述其未收
    受，非陳明其確於當日已為收受）？是本件原裁定既未注意
    及二裁決書及送達之存在；復對送達生效日期未予詳酌，前
    後矛盾，遽為異議逾期之駁回裁定，顯有違誤。抗告人雖未
    摘及此，然原裁定既屬無可維持，自應由本院撤銷，發回原
    審法院詳為調查，另為適法之裁處，以昭公信。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   四   月   廿八   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
