【裁判字號】    98,聲再,134
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第134號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第431號，中華
民國98年2月19日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院97年度易字第2300號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵字第9919號、97年度偵字第26707號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，所稱確
    定判決乃指法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言
    。是以聲請再審之客體，應限於實體之確定判決，倘屬程序
    上判決，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之
    為聲請再審之客體，故上級審法院以上訴不合法，從程序上
    判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上
    級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管
    轄。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認
    之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作為
    聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上
    審查（最高法院93年台聲第2號、93年台抗第244號、89年台
    抗第40號、88年台抗第38號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人甲○○因詐欺案件，不服台灣臺北地方法院
    97年度易字第2300號判決，提起第二審上訴，經本院以其上
    訴不合法律上程式，依刑事訴訟法第367條前段、第372條之
    規定，從程序上判決駁回上訴，有本院98年度上易字第431
    號刑事判決可稽。則本件聲請再審之對象應為第一審法院之
    判決，並非本院之程序判決，此再審案件，仍應由原判決之
    臺灣臺北地方法院管轄，再審聲請人對本院該程序判決向本
    院聲請再審，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
