【裁判字號】    97,抗,1814
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1814號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院於民國97年12月26日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文第二項中關於「97年度執字第21674號」之記載， 應
更正為「97年度執字第21647號」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文
  ，其規定於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   鄭傑夫
                              法  官   林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官   倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
