【裁判字號】    98,聲,151
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第151號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與乙○○間損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下:
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與乙○○間損害賠償事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，並提出財團法人法律扶助基金會
    桃園分會於民國97年 9月26日就兩造間第一審訴訟准予扶助
    之審查決定通知書及桃園縣政府97年12月30日府社兒字第
    0970410306號准予補助97年度弱勢家庭兒童及少年緊急生活
    扶助函以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
