【裁判字號】    98,抗,600
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第600號
    抗  告  人  晉財水電工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  詹順發律師
上列抗告人因與相對人國立臺灣大學間撤銷仲裁判斷事件，對於
中華民國98年3月9日臺灣臺北地方法院98年度審補字第103號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟零柒拾陸萬元。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「為形成之訴訴訟標的之形成權，有為財產上者，有為身
    分上者，其以身分上之形成權為訴訟標的者，為非財產權之
    訴訟；其以財產上之形成權為訴訟標的者，為財產權之訴訟
    。撤銷仲裁判斷之訴，為其訴訟標的法律關係之形成權，既
    非身分上之形成權，自屬財產權之訴訟，其訴訟標的價額，
    應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之」，最高法
    院著有83年台抗字第161號判例可資參照。
二、本件抗告意旨略以：相對人於起訴狀即已陳明訴訟標的價額
    為新臺幣（下同）1,076萬元，足見其因勝訴所獲得之利益
    為1,076萬元，且財產權訴訟乃以有價額為原則，本件既屬
    財產權訴訟，即無不能核定訴訟標的價額之情。況相對人訴
    請撤銷仲裁判斷若獲勝訴判決，即可另案起訴請求伊給付1,
    076萬元，亦可見其訴訟標的價額為1,076萬元，蓋因勝訴所
    獲之客觀利益應係以相對人主張為準，而非以其嗣後勝訴部
    分為準。爰提起抗告請求將原裁定關於核定訴訟標的價額為
    165萬元部分廢棄，並核定本件訴訟標的價額為1,076萬元等
    語。
三、經查，相對人曾因兩造間關於其校區各系館裝設電錶工程請
    求損害賠償等事件，聲請仲裁判斷請求抗告人給付1,076萬
    元及自聲請狀繕本送達之次日起至清償日止以週年5%計算之
    利息。嗣經中華民國仲裁協會於民國97年12月21日作成96年
    仲聲愛字第122號仲裁判斷，判斷結果為駁回相對人之聲請
    ，並令相對人負擔關於其請求部分之仲裁費用。相對人乃起
    訴請求撤銷系爭仲裁判斷之前開部分，有民事起訴狀、系爭
    仲裁判斷書及更正聲明暨陳報狀附卷可稽（見原審卷第2、6
    3-109、114頁）。揆諸前開說明，相對人訴請撤銷之系爭仲
    裁判斷內容涉及財產權，是本件應屬財產權訴訟，其訴訟標
    的價額應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之，查
    相對人前開請求若獲得勝訴判決，其所得受之客觀利益乃為
    可另行起訴請求抗告人給付1,076萬元本息，是其訴訟標的
    價額應核定為1,076萬元，並無不能核定之情。原裁定將本
    件訴訟標的價額核定為165萬元，依法自有未合。抗告意旨
    指摘原裁定核定訴訟標的價額為165萬元為不當，求予廢棄
    ，非無理由，爰由本院將原裁定關於核定訴訟標的價額部分
    廢棄，並核定本件訴訟標的價額為1,076萬元。至原裁定關
    於命補繳裁判費部分，固屬不得抗告（民事訴訟法第483條
    規定），然原裁定關於核定訴訟標的價額部分，既經廢棄，
    則原裁定命補繳裁判費額即有不足，應重命相對人補繳，附
    此說明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
抗告人不得再抗告。
相對人除以本裁定適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提
起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
