【裁判字號】    98,上易,536
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第536號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年度
易字第三一六七號，中華民國九十七年十二月二十二日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二二
一六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十六年六月二十一日九時至十七時間某時，在臺北縣板橋
    市○○路○段三八九號二樓機車停車場，竊取甲○○所有車
    號ＦＵＷ－０５０號輕型機車一輛，得手後供己代步使用，
    嗣於九十六年七月六日，經警在臺北縣板橋市○○路四五二
    號前尋獲該失竊贓車，並於該車腳踏板上所放置之安全帽擋
    風罩上，採得一枚指紋，經送驗後認與被告之右手拇指指紋
    相符，而查悉上情。因認被告乙○○所為，涉犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪嫌。
二、公訴人認被告乙○○涉犯上開竊盜犯行，無非係以被告在警
    詢中之自白、證人黃富城之證詞，及內政部警政署刑事警察
    局之指紋鑑驗書，為其主要論斷依據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十
    六條第二項亦有明定。而所謂證據，係指足以認定被告確有
    犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事
    實之認定，始得採為斷罪資料；苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據（最高法院三十年度上字第八一六號判例要旨可資
    參照）。訊據被告乙○○固坦承在警詢中曾經自白本件犯罪
    事實不諱，但堅決否認被訴於上揭時、地竊取被害人甲○○
    機車之犯行，辯稱：該安全帽為其所有，其上有伊指紋事屬
    當然，但該安全帽已於之前在不詳時間遺失，伊不知何以遭
    人放置在本案機車上；伊另犯四件竊案均坦承不諱，若伊確
    有竊取系爭機車，必會承認，伊確未於上開時地竊盜甲○○
    之機車等語。
四、經查：
（一）被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
      者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
      定有明文。而被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於
      審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
      作成時之情況，認為適當者，得為證據，為同法第一百五
      十九條之五第一項所明定。本案被害人甲○○於警詢時之
      陳述，固屬被告以外之人於審判外之陳述，惟被告於審判
      程序已同意其作為證據（見原審卷(二)第六十一頁，本院卷
      第二十九頁反面），本院審酌其言詞陳述之情況，尚無違
      法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認為適宜作為本案證據
      ，應具有證據能力。但被害人甲○○於警詢時僅指稱：伊
      於九十六年六月二十一日十七時許，發覺停放在臺北縣板
      橋市○○路○段三八九號二樓機車停車場之機車遭竊後報
      案，其後該車於九十六年七月六日由臺北縣政府警察局保
      安隊尋獲，伊不認識乙○○，且乙○○也不曾坐過伊所有
      系爭機車等語（見偵查卷第七頁），是依其證詞之內容，
      並無法直接證明被告即係竊取系爭機車之人。
（二）被害人甲○○雖曾於原審法院審理時，以證人身分作證，
      惟依其所證內容，亦僅陳明接獲警方通知時始到場，未見
      行竊之人，其所有之安全帽係在置物箱內取回，而採得指
      紋之安全帽（即放置在踏板上）非其所有等語（見原審卷
      第四十一頁）；其於本院審理中仍為相同之陳述（見本院
      卷第四十頁反面），是被害人甲○○之證詞僅能證明其機
      車遭竊之事實，無法認定被告有於起訴書所載時、地行竊
      機車之犯行，難據以為不利被告之認定。
（三）本案員警固於九十六年七月六日在臺北縣板橋市○○路四
      五二號前尋獲系爭機車，並在該機車腳踏板上放置之安全
      帽擋風罩上採得一枚指紋，經送驗後認與被告之右手拇指
      指紋相符等情，有內政部警政署刑事警察局九十六年八月
      二日刑紋字第０九六０一一三五六二號鑑驗書、被告之指
      紋卡片，及尋獲系爭機車後所拍攝機車及安全帽照片四張
      為證（見偵字卷第九至十二頁、第四十二至四十三頁），
      被告於本院審理中亦不否認該安全帽為其所有（見本院卷
      第四十頁），是該安全帽上存在被告之指紋不足為奇。又
      安全帽本身屬消耗品，具有極高之可替換性，故在安全帽
      上採得被告指紋，與在機車車身上採得被告指紋，於證據
      力之評價上，本難相提並論。縱在系爭機車上採得被告指
      紋，因難以排除他人有意或無意碰觸機車握把或車身，導
      致殘留指紋之可能，除有其他直接或間接證據可供佐證及
      推論外，尚不得僅因此項證據，逕認被告有竊盜機車犯行
      ，遑論僅在安全帽上採得被告之指紋。次由證人甲○○於
      原審及本院審審理時均證稱：其安全帽仍在機車椅墊置物
      箱內，偵查卷第四十二頁照片上之安全帽非其所有，其安
      全帽係黑色全罩式，與照片上紅色安全帽不同等語（見原
      審卷第四十一至四十三頁，本院卷第四十頁反面），可知
      證人甲○○所有黑色全罩式安全帽自失竊時起至員警查獲
      時止，均放置在系爭機車置物箱內，而與外界人事物有所
      阻隔，倘能在該黑色全罩式安全帽上採得被告指紋，或許
      能夠證明被告有打開系爭機車並使用該安全帽，進而推論
      被告曾經騎乘系爭機車代步之事實；但本案並無證據證明
      被告指紋曾經出現在該黑色全罩式安全帽上，復欠缺被告
      曾經騎乘系爭機車代步之證據，即難以被告之安全帽放置
      在踏板上，證明被告有於起訴書所載犯罪時、地竊取系爭
      機車之犯行。
（四）再者，證人即為被告製作警詢筆錄之員警張仁豪於原審到
      庭證稱：安全帽是在失竊的機車上，且沒有採到其他指紋
      ，如果有別的指紋，或許我們還會懷疑是別人的安全帽掉
      了，被告剛好撿起來云云（見原審卷(二)第六十頁）。但安
      全帽上僅採得被告之指紋，可能係因其他指紋均屬殘缺或
      不明顯，並不表示該安全帽僅被告曾經碰觸、使用過。此
      由證人即負責採集指紋之警員黃富城於偵查時具結證稱：
      本案除安全帽上被告一枚指紋外，連同機車都沒有其他完
      整指紋等語（見偵字卷第三十六、三十七頁，另此項被告
      以外之人於審判外之陳述，亦經被告同意有證據能力）。
      若被告曾戴該安全帽騎乘系爭機車，因而在安全帽上留下
      指紋，則在相同之客觀條件下，其機車握把或車身處按理
      亦應留有被告指紋，然實際上並未在機車上採得被告指紋
      ，自難僅因安全帽上有被告之指紋，即謂被告有偷車之事
      實。從而，公訴人所引內政部警政署刑事警察局九十六年
      八月二日刑紋字第０九六０一一三五六二號鑑驗書、被告
      指紋卡片、尋獲系爭機車後拍攝機車及安全帽照片四張，
      暨證人黃富城之證言等證據，僅足證明被告指紋曾經出現
      於該安全帽之事實，無法進一步推論該安全帽何以出現在
      系爭機車之腳踏墊上，乃至於被告有無竊取系爭機車後供
      己代步等事實。
（五）被告於九十六年八月十六日在臺北看守所內警詢所作筆錄
      雖記載：「（是否竊取輕機車ＦＵＷ－０５０號車？）有
      的」「（你於何時何地以何方式竊取該ＦＵＷ－０５０號
      車？）於九十六年六月二十一日（經警提示失竊資料）傍
      晚十六、十七時左右，在板橋市○○路三八九號二樓一個
      機車停車場內竊取的，我是自備鑰匙竊取的」（偵字卷第
      四頁）。惟經原審勘驗該警詢錄音帶後，其實際對話內容
      為：「（你是不是有去偷到一台ＦＵＷ－０５０這台機車
      ？）對」「（你在什麼時間地點，你用什麼方法偷牽的，
      是不是在這個時間地點？）（回答聽不清楚）」「（你偷
      牽的時候大約幾點？）晚上」「（是接近傍晚嗎？）我也
      不知道」「（在哪裡牽的？你是牽到哪裡？）在四川路那
      邊」等語，有原審勘驗筆錄在卷可查（見原審卷(二)第三十
      一、四十四頁）；參以證人張仁豪於原審審理時證稱：伊
      幫被告製作筆錄時，有提示失竊車子的報案四聯單給被告
      看等語（見原審卷(二)第五十八頁），於偵訊時亦具結證稱
      ：「（你提示指紋鑑定報告後，被告有無否認？）一開始
      我問他有無在本案時間、地點竊取本案機車，他說不太記
      得，我後來提示鑑定報告，他說如果有鑑識報告，那應該
      是」（偵字卷第三十七頁）。可知被告前揭警詢陳述，係
      在充滿誘導之情境下所為，雖此偵查中之誘導屬警方之偵
      辦技巧，目的在喚起被告之記憶，但被告於接受詢問當時
      ，並未主動供出行竊時地等細節，縱經員警提示相關事證
      後，亦僅係消極不予否認，難認其主觀上確有自白犯罪之
      認知，故其警詢筆錄自白之證據自有待商榷。其後，被告
      於檢察官偵訊時，即已明確否認曾經竊取系爭機車（見偵
      卷第三十一、三十七頁），嗣於原審及本院審理中，亦均
      明確否認起訴書所指竊盜犯行。此外，復無任何證據足證
      被告曾於九十六年六月二十一日，出現在臺北縣板橋市○
      ○路○段三八九號「愛買百貨」停車場，或與該商場有何
      地緣關係，自難僅依前揭被告警詢筆錄所載，認其有起訴
      書所載竊盜事實。至被告於九十六年十月十一日偵訊時雖
      曾陳稱：沒有坐過系爭機車，也沒有看過該採得指紋之安
      全帽，亦未戴過這種安全帽云云（見偵查卷第三十七頁）
      ，然其所答既均係否定之陳述，且起訴書亦未敘明此等陳
      述與證明被告有起訴書所載竊盜事實間有何證據關連性，
      尚難僅因此等陳述，即為被告不利之認定，附此說明。
五、綜上所述，本案依公訴人所提事證，尚不足為被告有於起訴
    書所載時地，竊取系爭機車供己代步使用之積極證明，復查
    無其他證據足認被告確有被訴之竊盜犯行，揆諸首開法條規
    定，不能證明被告犯罪，應即為無罪之諭知。原審調查後亦
    同此認定，判決被告無罪，自無違誤。檢察官不服原判決，
    上訴以指紋係在安全帽內緣，應非一時不慎觸摸，自足以為
    被告在警詢中自白之補強證據，原審判決認定有誤云云。惟
    被告在警詢中實際之陳述情形，應以原審勘驗所得及證人張
    仁豪所述情形為據，而該次之自白事實上係不確定的，尤以
    被告有多次竊盜紀錄，其對特定時地有無行竊之行為，因記
    憶失出，在警員提示指紋鑑定資料後，為上開自白，非無可
    能。而被告在第一次偵查中即否認犯罪，則該次警詢自白之
    憑信性即有待斟酌。而安全帽之內緣有被告之指紋，固可認
    定，但安全帽與機車究屬不同物品，並不必然相關，尤以該
    機車置物箱內另有他頂無被告指紋之安全帽存在，本案既不
    能排除該安全帽係遭人暫時放在機車腳踏板上之情形，而失
    竊機車上（含置物箱內安全帽）並無任何指紋驗出，即無積
    極之證據證明被告涉犯本件機車竊案。檢察官別無新舉證，
    仍執卷內既存證據資料論斷，依諸前揭各節說明，其上訴為
    無理由，應駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
