【裁判字號】    97,重上更(一),66
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(一)字第66號
上訴人      丁○○
即附帶被上訴人
訴訟代理人  陳適庸律師
被上訴人    乙○○
即附帶上訴人
訴訟代理人  林富村律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論，並指定於民國98年5月20日上午10時30分，在本院
第十三法庭另行準備程序，特此裁定。
上訴人應說明下列事項：
一、就原審判決附表一編號21、23、24、25、26房屋，是否已遷
    讓返還予被上訴人？如已遷讓返還，究竟係何時遷讓返還？
二、就原審判決附表一編號1（地下層）房屋，是否已遷讓返還
    予丙○○、甲○○及含被上訴人在內之其他共有人？如已遷
    讓返還，係何時遷讓返還？
三、被上訴人押租金之返還義務，是否已成就？
被上訴人應說明下列事項：
一、被上訴人所有（含共有）房屋之持分比例，佔全部租賃標的
    物之持分比例是否為22.5％（即丙○○、甲○○佔77.5％）
    ，如非22.5％，究竟是多少？
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
