【裁判字號】    98,聲,1191
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1191號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案
    件，經鈞院97年度重選上更（三）字第187號判處被告有期
    徒刑1年6月，褫奪公權4年，減為有期徒刑9月，褫奪公權2
    年，被告不服原判決提起第三審上訴，現案件由第三審審理
    中。(二)本案發生於民國93年間，自案發後即被限制出境，迄
    今已近5年，然被告甲○○世居桃園縣新屋鄉以從事代書為
    業，其家庭生活及事業均在國內，要無潛逃國外之虞，且強
    制處分之行使除須衡量有無必要性外，尚須審酌有無過度侵
    害人權，今被告雖涉有違反選舉罷免法案件並經法院判決在
    案，但其他同類案件及涉及貪瀆案件依被告所知未被限制出
    境者，比比皆是，獨被告長時間被限制出境，除手段與目的
    上顯不成比例外，亦有過度侵害人權之虞，加之以被告之女
    近期將在美國結婚，身為主婚人之被告是有出席女兒婚宴是
    必要性，為此懇請鈞院解除限制出境，以全被告能盡為人父
    之責，實感德便等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考量解除限制出境與否，
    自應依此為判斷依據。
三、查聲請人違犯公職人員選舉罷免法案件，前經原審法院判處
    有期徒刑2年，褫奪公權4年，並經本院第三次更審，判處有
    期徒刑1年6月，褫奪公權4年，減為有期徒刑9月，褫奪公權
    2年，被告不服而提出上訴，現由第三審法院審理中，有本
    院97年度重選上更 (三)字第187號判決及本院被告前案紀錄
    表1件在卷可稽。依本院前開判決所處罪刑，從形式上客觀
    觀察，足認聲請人所涉罪嫌重大，為保全日後審理程序順利
    進行及刑罰執行，猶認有繼續限制出境之必要。又聲請人以
    其女即將於美國結婚為由，請求解除限制出境云云，惟其女
    結婚並非有在國外舉辦之必要性，且無任何證據足資證明該
    事由屬實，是聲請人上開聲請，並無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
