【裁判字號】    98,聲,148
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第148號
    聲請人  甲○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟上之信用（最高法院十八年抗字第二六０
    號、四十三年台抗字第一五二號判例參照）；申言之，若非
    取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費
    用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無
    資力支出訴訟費用。此項請求救助之事由，依同法第一百零
    九條第二項、第二百八十四條之規定，應以證據釋明之。而
    法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
    之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
    駁回，並無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院二十
    六年滬抗字第三四號判例參照）。
二、本件聲請人主張：伊不服民國九十八年二月二十日臺灣板橋
    地方法院九十七年度重訴字第二五六號民事判決，業已提起
    上訴，伊本應依法繳納裁判費新臺幣（下同）十八萬零六百
    二十四元，惟伊二人在市場打工賣菜維生，收入為數千至一
    萬餘元，僅足供伙食費，又無積蓄，實無資力支出訴訟費用
    。且本件訴訟顯有獲得勝訴之望，為此聲請准予訴訟救助等
    語。查，聲請人未提出任何證據，以釋明其窘於生活且缺乏
    經濟上之信用而無資力支出訴訟費用。況依聲請人甲○○於
    前開民事訴訟內陳述其有房屋一棟；聲請人丙○○陳述名下
    仍有存款，有民事判決附卷可憑，顯然聲請人非無資力。是
    依首開說明，聲請人所為訴訟救助之聲請即與民事訴訟法第
    一百零七條規定不符，而無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
