【裁判字號】    98,毒抗,186
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第433號，中華民國98年4月2日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98年2月26日
    為警採尿往前回溯26小時內某時，在不詳處所施用第一級毒
    品海洛因，為警於98年2 月26日14時許查獲。被告固矢口否
    認有何施用毒品之犯行，惟被告為警查獲當日所採集之尿液
    ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，呈嗎啡類
    陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可稽（附於偵卷
    ）。再海洛因經注射或吸入人體後，約百分之80於24時內自
    尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投
    與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度
    有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代
    謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以藥檢壹字第8114885 號函
    述綦詳。又被告為警查獲後，當場查獲疑似第一級毒品海洛
    因1包（毛重0.2880公克、淨重0.0880公克、驗餘淨重0. 0
    874公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析
    質譜儀法鑑定結果亦呈海洛因成分反應，有該局98年3月11
    日航藥鑑字第0981209號毒品鑑定書1紙在卷可憑（附於偵卷
    ），足認被告於上揭採取尿液前回溯26小時內某時確曾吸用
    海洛因至明，被告否認吸食海洛因，難以採信，被告施用第
    一級毒品之犯行堪以認定。另被告雖曾因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院88年毒聲字第8164號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣板橋地方
    法院89年毒聲字第315號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於90年7月4日強制戒治期滿釋放，惟其於前次強制戒治執行
    完畢釋放後，再犯本件施用毒品犯行已逾5年，此有本院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，乃循檢察官之聲請，依毒品危
    害防制條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1
    項規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
二、被告提起抗告稱，伊沒有施用第一級毒品海洛因云云。
三、經查：
  (一)經送檢驗之尿液檢體係被告親自檢視、採尿、封印，業經被
    告於警詢及偵查中所陳明，而被告尿液檢體編號為037195亦
    與上揭濫用藥物檢驗報告上載明之檢體編號相符，此亦有臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、上揭濫用藥
    物檢驗報告各1份在卷可稽，亦無其他證據足資證明採樣或
    鑑定過程有誤。
  (二)又「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法」此為法務部調查局第六處87年9月29日發技(一)字
    第87074574號函所揭示，足見前揭濫用藥物檢驗報告所使用
    之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪
    予採信。且「海洛因經注射入人體後，約百分之80於24小時
    內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應，
    與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之
    靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽
    ，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時」，亦經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局上揭函示所載明。揆諸上開說明，
    應可得被告確曾於採尿時回溯26小時內施用第一級毒品海洛
    因之確信。被告否認施用毒品，應屬卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上，原裁定以被告施用毒品犯行明確，依上開規定，循檢
    察官聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
    逾二月（原裁定主文雖未明載此部分，惟理由中已說明，當
    屬脫漏，應予補正），經核並無不合。被告之抗告為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
