【裁判字號】    98,交聲再,15
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度交聲再字第15號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院98年交聲再字第7號，中
華民國98年4月9日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420條、第421條、第
    422條分別規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「
    經第二審確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理
    之判決」自明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實
    體上事項之裁定，均不得聲請再審（最高法院89年度台抗字
    第404號裁定參照）。
二、本件聲請人即受判決人甲○○對於本院98年度交聲再字第7
    號，民國98年4月9日確定裁定聲請再審，揆諸上開說明，顯
    有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
