【裁判字號】    98,抗,336
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第336號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請易科罰金案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國98年3月17日裁定（98年度聲字第827號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著
    有解釋足資參照。
二、查，抗告人即受刑人甲○○所犯公共危險等案件，前經原審
    以97年度交訴字第14號判決，就違背安全駕駛致交通危險罪
    判處有期徒刑6月，另就肇事逃逸罪判處有期徒刑8月，並定
    應執行之刑為有期徒刑1年，嗣經受刑人上訴於本院。其中
    違背安全駕駛致交通危險罪部分復經受刑人於97年10月22日
    具狀聲明撤回上訴而告確定，而其涉犯肇事逃逸罪亦經本院
    以97年度交上訴字第153號判決就原判決諭知罪刑部分予以
    撤銷，改判無罪而確定，此有各該刑事判決書、撤回上訴聲
    請書及本院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲受刑人所犯違
    背安全駕駛致交通危險罪所受有期徒刑6月之宣告業經其提
    起上訴後復具狀撤回而告確定，然未受執行，依上開意旨，
    得易科罰金。從而，原審依檢察官聲請，諭知抗告人犯酒駕
    公共危險罪所處有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣二千元
    折算一日，依揭規定意旨，尚無不合。抗告意旨雖以目前以
    打零工維生，尚須扶養年邁父母及一名幼子，36萬元罰金，
    實無力負擔，請求改依一千元折算一日云云。惟易科罰金折
    算標準，為法院裁量之權限，如未逾越上述法律規定之範圍
    ，即難指為違法或不當，原審酌量全案情節，諭知抗告人所
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以二千元折算一日，自非法
    所不許，抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
