【裁判字號】    98,聲,1213
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人組織犯罪條例等案件，聲請免除繼續執行強
制工作（98年度執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯組織犯罪條例罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯組織犯罪條例罪，經本院以94年度
    上訴字第2566號判處有期徒刑2年6月，並於刑之執行完畢後
    ，令入勞動場所強制工作3年，嗣經最高法院以95年度臺上
    字第4316號判決上訴駁回確定在案。茲聲請人於96年3月18
    日刑之執行完畢後，於96年3月19日解送臺灣泰源技能訓練
    所執行強制工作，迄今已滿1年6月，考核其在場行狀良好，
    悛悔有據，有法務部98年3月30日法矯字第0980011244號函
    暨所附臺灣高等法院檢察署檢察官96年執保丙字第3號執行
    竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所98 年4
    月16日泰所教字第0981100220號函暨所附保安處分人成績記
    分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表在卷足憑，認有
    應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，聲請免除前
    揭處分之繼續執行。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，應予准許。
三、據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
