【裁判字號】    98,聲,133
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第133號
聲  請  人  和平萬壽開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳志格律師
            劉昌坪律師
相  對  人  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人，聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院98年度存字第 390號提存事件，聲請人所提存
之遠東國際商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣(下同)壹
仟萬元整肆紙(號碼CD0000000～CD0000000)、壹佰萬元整壹紙(
號碼CD0000000)、及現金伍拾萬元整，合計肆仟壹佰伍拾萬元整
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按：訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文
    ；此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條亦有明文。
二、本件聲請人之意旨略以：聲請人依本院95年度抗字第 453號
    民事裁定提供擔保後，向臺灣桃園地方法院 (以下稱桃園地
    院 )聲請對於相對人為假處分之執行，桃園地院以95年度執
    全字第2537號執行完畢；97年 7月25日聲請人具狀向本院聲
    請變換提存物，本院以97年度聲字第 304號裁定准予變換，
    聲請人據以向桃園地院提存所聲請變換如主文所示之提存物
    ；茲因已無對於相對人為假處分之必要，業經聲請人向桃園
    地院撤回假處分之執行，桃園地院亦已為撤銷假處分之執行
    ，強制執行程序業已終結；98年 3月11日聲請人以存證信函
    定20日之期間催請相對人行使權利，存證信函已於同月12日
    送達相對人，惟相對人迄未向聲請人為損害賠償之請求，或
    對於提存物行使權利；為此，提出本院95年度抗字第 453號
    民事裁定、97年度聲字第 304號民事裁定、桃園地院98年度
    存字第 390號提存書、98年3月3日桃院永95執全地字第2573
    號執行命令、存證信函及郵件收件回執為憑，求為裁定准予
    返還提存物；並經臺灣臺北地方法院、桃園地院函覆本院查
    無相對人對於聲請人提起損害賠償之訴、或聲請核發支付命
    令、調解等事件屬實。
三、從而，聲請人聲請裁定准予返還提存物，經核與民事訴訟法
    第106條、第104條第1項第3款之規定，尚無不合，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
