【裁判字號】    98,抗,730
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    確認土地使用權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第730號
抗  告  人  國泰板橋第一新城Ｆ區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與國泰板橋第一新城Ｃ區公寓大廈管理委員會等間
確認土地使用權事件，對於中華民國98年 3月25日臺灣板橋地方
法院98年度補字第199號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄，發回臺灣板橋地方法院。
      理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起
    訴時之交易價額為準，無交易價額者以原告就訴訟標的所有
    之利益為準， 民事訴訟法第77條之1第1項及第2項分別定有
    明文。
二、本件抗告人在原法院以相對人為被告，起訴請求確認坐落台
    北縣板橋市○○路○段正泰四巷21號、 正泰五巷18號及正泰
    五巷13號地下室產權為國泰板橋第一新城Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ區
    315戶全體住戶所共有， Ｆ區住戶就上開地下室有使用權。
    並主張上開地下室原係國泰板橋第一新城Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ區
    全體住戶所共有，惟相對人國泰板橋第一新城Ｃ、Ｄ、Ｅ區
    公寓大廈管理委員會竟拒絕國泰板橋第一新城Ｆ區住戶使用
    該地下室內設置之停車位等語（見原審卷附之原審98年度板
    字第3號民事卷第1頁至第2頁之起訴狀）， 堪認抗告人乃因
    相對人否認國泰板橋第一新成Ｆ區住戶就系爭地下室之共有
    權及使用權，而提起確認之訴。故其訴訟標的即為Ｆ區住戶
    之共有權及使用權，並非系爭地下室之所有權全部。原法院
    疏未查明，逕以系爭地下室所有權全部為訴訟標的價額之核
    定，尚有未洽，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    有理由。爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院更為裁定。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
