【裁判字號】    98,訴易,1
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度訴易字第1號
原      告  欣東京科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  韓邦財律師
            許惠君律師
被      告  乙○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭裁定移送，本院於98年4月14日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬仟佰零伍元及自民國九十七
年十二月十四日起至清償之日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其對被告
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年4月至12月間，係
    原告公司之業務員，負責為原告公司招攬網路通訊零組件業
    務。詎料，被告竟意圖為自己不法所有，利用收取原告公司
    之客戶鼎賀科技股份有限公司（下稱鼎賀公司）支票帳款之
    機會，為圖變現，偽以原告公司名義出具「茲因本公司資金
    調度問題，致本公司財務週轉困難及股東意見不合，特請貴
    公司財務部將支票上之禁止背書轉讓蓋掉，以利公司財務處
    理，如果因此次背書轉讓而發生任何法律糾紛，欣東京公司
    願全權負責」內容之信函，並盜用原告公司印章蓋於該信函
    上，進而行使該偽造之信函，要求鼎賀公司出納人員王亭蘅
    將鼎賀公司所簽發付款人為中國國際商業銀行科學園區分行
    （現已改為兆豐國際商業銀行竹科新安分行），票號HC0000
    000、HC0000000號，面額分別為新臺幣（下同）9萬元、9萬
    3,305元支票2紙（下稱系爭支票）上所記載禁止背書轉讓之
    字樣塗銷，且被告在收取該2紙支票後，並未交回原告公司
    。嗣於94年年底某日，被告連續盜用原告公司印章，並於上
    開2紙支票背書，復持之向桃園縣中壢市○○路上某當鋪貼
    現，系爭支票業經兌現，致原告受有18萬3,305元票面金額
    之損害。前述犯罪事實，業經本院以97年度上訴字第3923號
    刑事判決判處被告有罪確定在案，爰依民法第184條第1項前
    段及後段、第184條第2項規定，聲明請求：(一)被告應給付原
    告18萬3,305元，及自民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息；(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告方面，經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、查被告未於本院審理中到庭，亦未提出書狀作任何答辯，惟
    其於刑事審理中因不否認有收取系爭二紙支票，並持往當舖
    貼現之事實，但矢口否認有侵占之犯行，惟據證人甲○○於
    刑事一審法院審理時證述：伊係欣東京公司之董事長，股東
    是伊、曾三吉、陳素慧、陳秀珠，被告是欣東京公司的業務
    ，負責爭取訂單、客戶接洽，被告一開始的上班地點在中壢
    辦公室，後來欣東京公司繳不出租金，所以將辦公室轉到總
    公司，向客戶收取貨款通常都是用回郵信封的方式，94年12
    月下旬伊並沒有收到鼎賀公司的這2張支票，95年1月份會計
    胡嘉綺接到當鋪打來的電話才知道有這2張支票，當舖的人
    說是被告拿去當的，客戶所交付的支票都必須存入公司帳戶
    ，不能用其他方式轉讓，在94年年底欣東京公司並無債務的
    問題，欣東京公司沒有積欠被告薪水或是紅利等債務等語（
    見刑事一審法院卷第24頁、第28頁、第35頁），證人曾三吉
    於原審審理時證述：欣東京公司成立的方式，就是伊負責提
    供平臺，被告去找業務，費用都是公司負責，被告沒有出資
    ，所以伊才借100萬元給被告清償債務，伊與被告間並沒有
    討論過股東名冊及公司名稱，被告只是單純的業務，並不是
    欣東京公司的股東，欣東京公司與被告間是採用月結算，每
    個月都有拿損益表給被告看，因為要讓被告知道賺了多少錢
    ，被告可以獲得的利潤要先扣除被告的借款等語（見刑事一
    審法院卷第57頁、第58頁），觀諸被告對於欣東京公司設立
    之資本額、實收資本額均不知悉，且亦未實際出資，被告辯
    稱其為欣東京公司股東一情，顯屬無稽，況，被告所收取之
    鼎賀公司貨款，係屬欣東京公司所有，並非股東可自行取用
    ，是被告辯稱其係欣東京公司之股東，可使用鼎賀公司之貨
    款等情，自屬無據；再者，被告亦不否認貨款係屬於欣東京
    公司所有，惟被告收取系爭二紙支票後，並未交回欣東京公
    司，變易其原來之持有意思而為不法所有之意思甚明，被告
    雖辯稱：伊與甲○○因貨款的事情吵完架後，伊為了籌供應
    商的貨款，只好將支票拿去當鋪票貼云云，然被告將系爭二
    紙支票拿至當鋪貼現後，所取得之款項被告並未用以支應供
    應商之貨款，亦足以佐證被告取得系爭二紙支票後，即有將
    上開二紙支票侵占為己之不法所有意圖，被告在刑事上自應
    負侵占之罪責。其刑事部分業經判決有罪在案（見原證一）
    。被告將系爭二紙支票持向當舖貼現，支票復經兌現，有兆
    豐國際商業銀行竹科新安分行96年11月26日 (96)竹科新安
    分行字營第191號函、支票影本可證（見本院卷第26-28頁）
    ，支票已不能交還，原告因此損失該二紙支票之票款，被告
    侵權行為之事實堪以認定。
四、按「因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。」民法第184條第1項前段定有明文。被告不法侵害原告之
    財產權，使原告損失如主文所示之金額，依前述法條之規定
    ，自應負侵權行為損害賠償之責任。
五、綜上所述，本件原告依侵權行為之法則求為判命被告應給付
    18萬3,305元及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即97年
    12月14日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利息，為
    無不當，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第15庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
