【裁判字號】    98,抗,648
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第648號
抗  告  人  富悅大飯店有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人福慧園實業股份有限公司間假處分事件，對於
中華民國98年2 月17日臺灣新竹地方法院98年度全字第10號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人即債權人於原法院之聲請意旨略以：抗告人即債務人
    於民國97年8 月13日以委託經營管理為由，騙得如附表所示
    之支票（下稱系爭支票），經催討不還，為防止抗告人持該
    支票向付款人提示或轉讓第三人，為此聲請假處分等語。
二、抗告意旨略以：相對人指稱抗告人騙取支票並不實在，兩造
    係簽訂房屋權利使用契約書，系爭支票為約定之權利金，相
    對人依約應負擔管理費、水電費等，而相對人違約，經抗告
    人催告仍不繳納，依合約第7條第4項約定，如相對人提前遷
    離他處，未到期之支票仍須兌現，相對人不得對系爭支票聲
    請假處分等語。
三、按債權人就金錢請求以外之請求，欲保全強制執行者，或因
    請求標的之現狀變更，有日後不能強制執行之虞，欲保全強
    制執行者，得聲請假處分。民事訴訟法第532 條定有明文。
    又票據為不得享有票據上權利或票據權利應受限制之人獲得
    時，原票據權利人得依假處分程序，聲請法院為禁止占有之
    人向付款人請求付款之處分，票據法施行細則第4 條亦有明
    文，至於債權人主張之實體理由是否正當，有待本案判決認
    定之，非假處分裁判所能論斷。本件相對人所主張之請求及
    假處分之原因，已據提出兩造調解通知為證，調解案由為「
    返還支票及權利金」（原審卷第6頁），雖未能全盡釋明之
    責，惟相對人既已陳明願供擔保以補釋明之不足，其請求自
    應准許。原法院命相對人提供與系爭支票同額之擔保金而准
    許假處分，對抗告人之保護亦不可謂不周。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  賴以真
附表：
支票付款人福慧園實業股份有限公司；票號：AP0000000；發票
日：97年9月16日；面額新台幣90萬元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
