【裁判字號】    98,上易,250
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第250號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  林添進律師
上列上訴人等因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院九十六年度易
字第七七九號、九十七年度易緝字第九號，中華民國九十七年七
月二十五日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九
十六年度偵字第五三一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
甲○○、簡健龍及丙○○等三人於九十六年十月十一日下午二、
三時許，三人及友人在基隆市七堵崇智橋橋頭路邊喝酒，丙○○
向甲○○、簡健龍提議，基隆市○○區○○路龍鳳山登山步道有
一些白鐵片，又沒有監視器，晚上又沒人又安全，偷那裡的白鐵
去賣價格比較好，問甲○○、簡健龍有沒有興趣，甲○○、簡健
龍都說好，同日下午七時許，丙○○、甲○○、簡健龍三人並先
至龍鳳山登山步道勘查地形及確認護欄鐵片之材質為白鐵後返回
喝酒之地點，甲○○就去準備拆卸工具，丙○○、甲○○、簡健
龍共同意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，於九十六年十月
十一日下午十一時許，至基隆市○○區○○路龍鳳山登山步道，
甲○○攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
具有危險性屬兇器之鐵鉗子一支，由丙○○把風，推由甲○○、
簡健龍先後持鐵鉗拆卸基隆市政府所有之公物步道護欄白鐵片（
用途為防止行人掉落山下）下手行竊，已拆卸護欄白鐵片三片得
手（每片價值約新台幣「下同」一千元），再由甲○○將已竊得
之護欄白鐵片三片搬至行竊現場上方不遠處將白鐵片插在步道欄
杆及山壁中間隙予以折疊，第四片白鐵片尚未拆下，適為附近民
眾發現而報警，經基隆市警察局第三分局七堵派出所警員丁○○
與黃如元駕巡邏車趕到該步道，先在步道上方約二十公尺處發現
丙○○站著看東西，丁○○走至丙○○身旁，丙○○一發現警員
，竟向步道上方大喊「我也沒怎樣」，丁○○將丙○○交予黃如
元看管後，衝至步道上方約二十公尺處，看到甲○○、簡健龍二
人正折疊護欄白鐵片，為警當場查獲，並扣得甫竊得之登山步道
護欄白鐵片三片（作案用鉗子一支甲○○竊盜得手後隨手丟棄山
下，經尋找無著而滅失，並未扣案）。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見附表所列證據清單）：
    一、本件辯護人林添進律師於本院準備程序時對於證人甲○
        ○、簡健龍在警詢時之證言，主張無證據能力。按被告
        以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
        外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
        定有明文，上開證言復不符合同法第一百五十九條之二
        、第一百五十九條之三有關傳聞法則例外之規定，該證
        言自無證據能力。
    二、本件證據一、證據二被告之供述，被告及其辯護人對於
        自己之供述並未主張無證據能力；另證據三至證據八除
        警訊筆錄及證據六外，分別符合刑事訴訟法第一百五十
        九條之一、第一百五十九條之四之傳聞法則之例外規定
        ，而均得作為本件之證據。
    三、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據四：證人乙○○於警詢時之陳述，雖屬被告以外
        之人於審判外之言詞陳述，惟被告等及其辯護人未於本
        院言詞辯論終結前就相關證據無證據能力，聲明異議，
        依上開規定，即視為同意於審判程序作為證據，復經本
        院審酌陳述作成時之情況，認為適當，而認得作為本件
        之證據。
    四、證據六、證據九被告等及其辯護人並未於本院言詞辯論
        終結前表示無證據能力，復查其取得過程無何明顯瑕疵
        ，而應可作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  一、訊據被告丙○○對於有在登山步道現場為警查獲之事實供
      承不諱，惟矢口否認有竊盜之犯行，辯稱：
    (一)、甲○○與簡健龍證述是由被告提示要偷部份，並非屬實
        ，蓋當時三人一起飲酒，被告僅向渠等表示，登山步道
        有一些鐵片，不知道是否有人的，放很久了，生鏽的部
        份，如果沒人的，就撿去賣，是否甲○○、簡健龍因喝
        酒辨識不清被告語氣或意思，亦有可能。
    (二)、況甲○○、簡健龍二人於第一次警詢筆錄並未證述被告
        有參與竊盜案件，反主動要求員警製作第二次筆錄時稱
        主謀為丙○○，並稱：「係因丙○○太自私，他將事情
        推的一乾二淨，我看不慣，我才要將事實說出。」，然
        查，被告當時已醉臥警局，無法再行製作筆錄，如何能
        告知甲○○將責任推的一乾二淨？況由員警丁○○於原
        審證稱：「：：在凌晨三、四點左右，甲○○、簡健龍
        二人自己商議後，他們說要老實跟警方講：：」足證，
        確為甲○○、簡健龍二人欲令被告入罪所為不實指證。
  二、查上揭事實業據證人即被告甲○○、簡健龍二人於偵訊時
      ，經檢察官隔離訊問以證人身份結證在卷。
      並據證人即被告甲○○於原審審理時結證：「查獲當天下
      午二、三點在七堵崇智橋橋頭路邊，我、簡健龍、丙○○
      及我七堵兩個朋友在喝酒，我當時失業，會去撿一些資源
      回收鐵片等物去賣，丙○○向我、簡健龍提議說龍鳳山上
      面有一些廢鐵可以撿，你們怎麼不會去撿，叫我跟簡健龍
      去撿，我問他位置在哪邊，你帶我去看一下，他有答應要
      帶我去看，我還有向簡健龍求證，簡健龍說那是沒人的，
      我本來是不相信，我叫丙○○、簡健龍帶我去看，喝到一
      半，丙○○、簡健龍帶我去看，因為我的腳比較好，所以
      我先爬上去看，他們二人後來也有到龍鳳山步道現場去看
      ，他們二人都自己爬上去的，我本身認為那是有人的，我
      不能確定，我一直向簡健龍求證，他說那是沒有人的，丙
      ○○沒有說什麼，我們三人就下來了，回到原來的地方繼
      續喝酒，喝到晚上十點多，我跟簡健龍講，我要先回家拿
      鉗子，等一下就來，我就先離開回家拿一支鉗子（鐵製的
      ），帶到喝酒現場附近，而且我有跟簡健龍講，又跟他們
      繼續喝酒，那時喝酒的人有六、七個人，隔了沒多久，我
      就跟簡健龍講我要先上去，你慢慢走，我就一個人拿鉗子
      上去龍鳳山步道，我用鉗子轉開螺絲先拆了一塊多鐵片，
      簡健龍才到現場，換他用鉗子拆，我拆下來的鐵片我帶到
      上面去，約有三、四十階，我就在那裡折，把鐵片對折再
      對折，簡健龍先後再拆下二塊鐵片，我兩次下去拿上來對
      折再對折，簡健龍跟我總共拆下三塊，我也折了三塊，第
      三塊我正在折的時候，丙○○不曉得從哪裡跑出來到我旁
      邊跟我說，他說這件事是你們的事情，你們自己負責自己
      擔，我才發現查獲的警員三、四個人（包括丁○○）也在
      現場就站在我旁邊，警察也把在下面平台的簡健龍帶上來
      ，警員就將我、丙○○、簡健龍三人上手銬帶回派出所。
      （問：你兩次警訊時，為何陳述不一致？）第一次警訊時
      ，我都說我自己作案，第二次警訊時，因為這個事情是丙
      ○○提議的，我還向簡健龍求證，他說是沒有人的，我說
      後來被抓，丙○○還在派出所睡覺，我覺得我是最無辜的
      ，所以第二次做筆錄時，我就把提議的經過講出來，主謀
      是丙○○，是丙○○提議，我認為他提議的，他應該也有
      罪。（問：你兩次警訊筆錄，哪次陳述才是正確的？）第
      二次才正確，確實是丙○○提議的。（問：你於偵訊時所
      言，是否實在？）實在。（問：你在偵訊時，有無稱丙○
      ○在旁邊把風？）我有這樣講，這個事情確實是對。（問
      ：丙○○有無跟你、簡健龍說，龍鳳山的登山步道沒有監
      視錄影鏡頭，而且晚上附近沒有什麼人，如果去偷的話，
      比較不會被發現？）有，他有這樣講。（問：丙○○跟你
      們提議後，而且說晚上去偷，比較不會被發現，他是否找
      你們二人一起去偷？）他跟我們兩個人講，我們三個一起
      要作案。（問：丙○○、簡健龍、你三個人一起作案，你
      是憑良心講的？）是。（問：你把你們丙○○、簡健龍、
      你三人要一起作案，丙○○是把風，這個部分，你今天剛
      剛在法院為何沒有陳述清楚？）我本來是想把簡健龍找出
      來，我、簡健龍、丙○○三人一起對質，不要說只有我一
      個人講丙○○而已，因為簡健龍還沒有到案，所以我不想
      講。」等語（見原審九十七年三月十四日審判筆錄）；
      證人簡健龍於原審審判時結證：「（問：九十六年十月十
      一日二十三時三十分許，在基隆市七堵區龍鳳山登山步道
      ，警察是否有查獲你？）有。（問：查獲現場有何人？）
      丙○○、甲○○。（問：你們三人為何會在查獲現場？經
      過情形如何？）查獲當天下午我跟甲○○、丙○○及一些
      朋友在崇智橋旁（離龍鳳山登山步道大約幾百公尺，詳細
      距離我不清楚）喝酒，喝酒喝到一半的時候，丙○○跟我
      、甲○○講龍鳳山步道有鐵板，不曉得是誰的，可不可以
      拆，我在那邊住很久，我以為那是人家蓋房子不要的鐵板
      ，甲○○、丙○○就先上去看，他們下來之後，後來我才
      上去看，有看到鐵板，我在那邊想可不可以拆，我就想那
      邊有人在蓋房子，想要把鐵板拆下來賣，我看完之後就下
      來，甲○○就說他要拿工具上去拆，我說好，丙○○沒有
      講話，甲○○有去拿工具，我有看到他拿扳手（扳手是拆
      螺絲）二支，我跟甲○○到龍鳳山步道，我們兩個爬上去
      ，我們兩個一起拆，我拿什麼工具我忘了，我們兩個一起
      拆下三塊，第四塊還沒拆下來，警察就來了，工具後來我
      不曉得，我們拆下來的三塊是放在旁邊有折，警察是衝上
      來的，有看到我跟甲○○二人，就被抓去派出所了。（問
      ：你在查獲的現場被警察查獲之前，有沒有聽到丙○○喊
      『我也沒有怎樣』？）有聽到他這樣講。距離不是很遠，
      有聽到他的聲音，丙○○的聲音本來就不是很大聲。（問
      ：為何你兩次警詢所言不一致？）因為丙○○叫甲○○把
      這個事情擔下來，所以第一次筆錄我才這樣講，第二次是
      因為會害到甲○○，所以我才把整個實情講出來。（問：
      兩次警詢筆錄所述，哪次才是實在的？）第二次才實在。
      （問：你在檢察官偵查時所言，是否實在？）實在。（問
      ：你在偵訊時稱，丙○○在旁邊把風，我們在偷時丙○○
      也知道我們在偷，對否？）我有這樣跟檢察官講。我講的
      對。（問：丙○○有沒有跟你和甲○○說，龍鳳山的登山
      步道沒有監視錄影鏡頭，而且晚上附近沒有什麼人，如果
      去偷的話比較不會被發現？）丙○○有這樣講。（問：丙
      ○○跟你們提議說要去偷，而且說晚上去偷，比較不會被
      發現，他是否找你們兩個一起去偷？）對。（問：丙○○
      、甲○○、你三人一起去偷，是否你憑良心講的？）是。
      （問：你今天講甲○○是拿扳手，但是你在警、偵訊中稱
      是拿鐵鉗，到底甲○○是持何工具？）應該是鐵鉗。這部
      分要更正。（問：丙○○、甲○○、你三人有一起去偷本
      案的護欄鐵片，而且丙○○是負責把風？）對。」等語（
      見原審九十七年七月九日審判筆錄），互核相符。
  三、另據證人丁○○即查獲之警員於原審審判時結證：「當時
      我值二十二－二十四時的巡邏勤務，跟警員黃如元一起巡
      邏，由我駕駛巡邏車，大約二十三時左右派出所接到里長
      乙○○的電話，他告訴派出所值班警員說，有三個人在拆
      龍鳳山登山步道的圍籬鐵片，所長剛好在值班台，所長直
      接打電話給我，要我們馬上前往，我大約二十三時八分左
      右到達離現場二十公尺遠的地方，先停車，我們兩位警員
      下車走路過去，我站在登山步道的登山口，可以看到樓梯
      上方，就是鐵片被竊盜的地方，離登山口大約二十公尺遠
      ，我有先看到丙○○站著，他一個人站著在看東看西，他
      看到我們，他轉頭轉身，我就直接衝上去，丙○○部分就
      交給黃如元看管，我穿過丙○○後，我轉彎上山約二十公
      尺遠，看到甲○○、簡健龍二人在登山步道將拆下來的鐵
      片圍籬在折疊，我就問甲○○，你們在偷鐵片，甲○○跟
      我點頭，我問甲○○，你們三人一起的嗎，甲○○答對，
      隨後支援的警力也到場，我們就現場蒐證、拍照，連同嫌
      疑人三人、贓物之證物（圍籬）也帶回派出所處理。（問
      ：丙○○當時有無要通知其餘被告二人？）我是沿著山壁
      走，丙○○可能沒有發現，我走到他面前，他才看到我，
      丙○○先轉頭轉身，丙○○原先是看樓梯下方，他看到我
      之後，他就轉頭朝樓梯上方看，他就喊很大聲『我也沒怎
      樣』（台語），他也是朝樓梯上方喊，我叫他不要動，我
      就把他交給黃如元，我就衝到甲○○、簡健龍那裡。（問
      ：回派出所之後，你有無問簡健龍？）在製作筆錄之前，
      作初步的查證瞭解案情時，簡健龍、丙○○都矢口否認，
      簡健龍也聲稱不認識丙○○，丙○○也稱不認識簡健龍、
      甲○○，我們就把被告三人隔離，我們先製作簡健龍的筆
      錄，簡健龍仍是矢口否認，把一切行為都推給甲○○，我
      們就訊問甲○○的筆錄，甲○○一人將所有的竊盜犯行承
      擔，他說他一個人竊盜，丙○○、簡健龍只是幫他搬運，
      因為丙○○有喝一些酒，所以我們先讓丙○○在偵查隊睡
      覺，甲○○、簡健龍我們派出所製作筆錄完畢後，我們讓
      他們二人在派出所內休息，在凌晨三、四點左右，甲○○
      、簡健龍二人自己商議後，他們說要老實跟警方講，他們
      二人對我說，說本件竊盜案件是由丙○○提議，叫他們兩
      個去做案，丙○○本身行動不便，負責把風、銷贓，甲○
      ○身強體壯由他負責拆卸圍籬鐵片，簡健龍跟甲○○負責
      從山上搬運下來，再由丙○○帶去銷贓，所得由三人平分
      。我們派出所在4時先製作甲○○第二次的筆錄，五時再
      製作簡健龍第二次筆錄，這第二次筆錄，他們二人都坦承
      是跟丙○○三人一起作竊盜案件。」等語綦詳（見原審九
      十六年十二月三十一日審判筆錄）。
      又本件竊盜案件為警先查獲被告丙○○後，再查獲被告甲
      ○○、簡健龍，而警員查獲被告丙○○時，被告丙○○竟
      向上方之喊「我也沒怎樣」乙節，與證人簡健龍結證確有
      聽到被告丙○○喊「我也沒有怎樣」？）一情相符，是以
      被告丙○○大喊應係通知被告甲○○、簡健龍二人甚明，
      被告丙○○自有參與本件竊盜，且有把風之行為分擔。
  四、至辯護人所指證人即同案被告甲○○、簡健龍二人於第一
      次警詢筆錄並未證述被告有參與竊盜案件，反主動要求員
      警製作第二次筆錄時稱主謀為丙○○云云，惟上開證人之
      警詢筆錄業據辯護人主張無證據能力，且經本院排除在案
      ，無由再予斟酌，所辯自難遽信。此外復有人即被害人乙
      ○○於警詢證述在卷、贓物認領保管單、現場及贓物照片
      八張、警員丁○○提出之現場照片七張、扣押筆錄、現場
      圖等在卷可稽，本件事證明確，被告丙○○竊盜犯行應堪
      認定，所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。
丙、適用法律：
  一、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪係
      以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種
      類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
      脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
      有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
      必要（最高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例足資
      參照）。而鐵鉗一支為金屬材質，在客觀上足以對人之生
      命、身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，自
      屬兇器之一種。
      核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
      款、第四款之結夥三人攜帶兇器竊盜罪。起訴書記載被告
      三人所為係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三
      人竊盜罪，惟此部分業據蒞庭檢察官於原審審判時予以更
      正，原審毋庸變更起訴法條，在此說明。
  二、共同正犯：被告甲○○、簡健龍、丙○○就所犯上開竊盜
      罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
丁、維持原判決及駁回上訴之理由：
  一、查原審認被告丙○○罪證明確，適用刑事訴訟法第二百八
      十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八
      條、第三百二十一條第一項第三款、第四款，並審酌被告
      之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值，被
      告丙○○飾詞推卸，並無悔改之意等一切情狀，量處有期
      徒刑七月，經核認事用法，並無違誤，量刑亦屬妥當，應
      予維持。
  二、被告丙○○上訴意旨猶謂其並未犯罪云云，為無理由，已
      如前所述，應予駁回。
戊、上訴人即被告甲○○部分：
  一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二
      審之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「
      上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
      內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
      期間先命補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第
      二項、第三項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀
      未敘述理由，或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應
      以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦有明文規定。
  二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，惟上訴狀未敘述理由
      ，有其上訴狀在卷可稽，經原審於九十七年八月十四日命
      其於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書，並於九十七年
      十一月十一日寄存送達於被告所在地之基隆市警察局第三
      分局七堵派出所，此有送達證書在卷可稽。惟被告迄今仍
      未以書狀提出任何上訴理由，揆諸上開規定，其上訴自屬
      不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十七條前
段、第三百七十二條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：證據清單
      證據一：被告甲○○供述（警詢、偵訊、原審）。
      證據二：被告丙○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據三：證人簡健龍證述（警詢、偵訊、原審）。
      證據四：證人乙○○證述（警詢）。
      證據四：證人丁○○證述（原審）。
      證據五：贓物認領保管單（偵卷第四十九頁）。
      證據六：照片（偵卷第五十、五十一頁）。
      證據七：扣押筆錄（偵卷第五十二頁）。
      證據八：現場圖（原審卷第四十八頁）。
      證據九：丁○○提出之現場照片（原審卷第一○五至一○
              八頁）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
