【裁判字號】    98,聲,1212
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號2並經減刑所得
之刑），應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因違反動產擔保交易法、詐欺、偽造有價證券等罪
，經臺灣桃園地方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案（附表編號2並經減刑所得之刑）。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。又刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年
7月1日施行，修正前刑法第51條規定第5款規定：「宣告多數有
期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣
告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正後刑法並非較有利於行
為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應
執行之刑。又按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定
定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定
之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發
執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應
予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。（最高法院93年台
執行刑確定者，該數罪所定之應執行刑尚未全部執行完畢，則其
他已執行完畢之數罪仍應視為未執行完畢。爰依刑事訴訟法第47
7條第1項、刑法第2條第1項、第53條、修正前第51條第5款裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
