【裁判字號】    98,交抗,1103
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第2015號，中華民國98年3月19日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字第裁40-ZIC
O38181號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3千元以上6
    千元以下罰鍰，並記違規點數1點。道路交通管理處罰條例
    第33條第1項第9款、第63條第1項第1款分別定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年3月30日下午16時54 分
    許，駕駛其所有車號A8-3709號自用小客車，在國道5號北上
    31.2公里處，有未依規定使用路肩之違規，經警拍照後逕行
    舉發，嗣經交通部公路總局臺北區監理所（下稱：原處分機
    關）依上揭規定，裁處甲○○罰鍰4,000元，並記違規點數1
    點。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：當時車速緩慢、車陣甚長
    因收聽廣播呼籲駕駛人離開高速公路，故伊即駛下眼前的頭
    城交流道，舉發單位心態可議云云。
四、原審法院以：
  (一)依高速公路交通管制規則第9 條第1 項第2 款之規定，「汽
    車行駛高速公路，不得在路肩上行駛，或利用路肩超越前車
    或倒車」；同條第2 項復規定，僅「執行任務之救護車、消
    防車、警備車、工程車、救濟車及吊車不受前向第1 至5款
    之限制」。且同規則第17條更明文規定，「汽車行駛交通阻
    塞之路段，除應遵守公路警察指揮外，駕駛人不得以任何理
    由將車輛暫停或停駐路肩，以免阻礙消防車、警備車、救護
    車、工程車及救濟車進入現場清理或急救」。由上開規定意
    旨觀之，高速公路之路肩乃為供緊急目的使用，汽車駕駛人
    除經公路警察指揮行駛路肩疏散交通，自不得因道路壅塞即
    擅自行駛路肩至明。
  (二)甲○○於上揭時地駕駛上揭車輛，有未依規定使用路肩之違
    規事實，業經國道公路警察局第九警察隊以98年1月14日函
    覆原審彩色舉發照片在卷（見原審卷第13頁）。觀之上開照
    片，甲○○所駕駛之上開自用小客車確實使用該路段之路肩
    無誤。雖由該採證照片顯示，當時國道5號北上路段壅塞，
    然道路主管機關即交通部臺灣區○道○○○路局並未開放該
    路段可行使路肩等交通疏導措施，廣播系統僅提供用路人預
    先了解道路狀況並建議改道，並無指引該路段可行使路肩資
    訊，業經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊97年5月2
    7日函說明在案（見原審97年交聲字第2019號卷第22頁）。
    衡諸高速公路設置路肩，本即供緊急目的使用，而屬維護公
    共利益所必要，且路肩之通暢與否，攸關緊急事故之處理，
    甚且影響重傷、重症患者之救援時間，絕非可依駕駛人之片
    面判斷而可任意使用。倘在道路壅塞時得以路肩作為替代道
    路，則遇有緊急救護必要時，即無通暢之路肩作為緊急送醫
    救援使用，實危害公共利益甚鉅。甲○○辯稱係因聽到廣播
    才行使路肩云云，顯非可採。綜上，上揭違規事實，事證明
    確，甲○○所辯為無理由，原處分機關依上揭規定裁處甲○
    ○罰鍰4,000元，並記違規點數一點，核無違誤，乃裁定駁
    回其異議。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞，指摘原審裁定不當，核無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
