【裁判字號】    98,聲再,12
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第12號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人新竹縣竹北市府前自辦市地重劃會間拆屋還
地等事件，聲請人對於中華民國98年1月23日本院98年度聲再字
第4號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，難謂已合法表明再審理由，其再審之聲請為不合法，
    毋庸命其補正，得逕行駁回之。又聲請人雖聲明對某確定裁
    定聲請再審，惟僅對前訴訟程序之確定裁判有所指摘，並未
    表明該確定裁定有何法定再審原因，其再審之聲請，自難認
    為合法（最高法院60年台抗字第688 號、64年度台聲字第76
    號、69年台聲字第123號判例意旨參照）。
二、本件聲請人對本院98年度聲再字第4號確定裁定聲請再審（
    見本院卷第2頁）。惟查其再審聲請狀所載再審理由略以：
    按內政部63年3月8日台內營字第57515號函略載建築法修正
    公布前 (即民國60年12月22日)之合法房屋在省 (市)建築管
    理規則未訂定前，如能提出：(一)房屋謄本建築執照或建物登
    記證明。(二)戶口遷入證明。(三)完納稅捐證明。(四)繳納自來水
    費或電費收據之一者，得作為合法房屋證明。再審聲請人確
    有房屋稅籍資料與完稅證明，足證再審聲請人係該房屋所有
    人，然原審以偏概全，有消極不適用法規之違法。又新竹縣
    竹北斗崙段中斗崙小段137建號之增建部分面積134.85平方
    公尺，並非屬泉辰股份有限公司拍得，原審有積極適用法規
    之違法等語，實係指摘原確定裁定以前之確定判決有認定事
    實錯誤之違法，並未具體表明原確定裁定有何合於上開再審
    事由之具體情事。揆諸前揭說明，本件再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
