【裁判字號】    98,上更(一),30
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上更(一)字第30號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉君豪律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院九十
三年度訴字第二二八號，中華民國九十四年一月二十一日第一審
判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第一
一六七一號），提起上訴，經判決後，由最高法院第一次發回更
審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。如附表一「偽造印文種類、數量欄」
所示偽造之印文（印文種類及數量詳如附表一「偽造印文種類、
數量欄」所示），及如附表二所示偽造之印章（印章種類及數量
詳如附表二所示），均沒收。
    事  實
一、甲○○（別名范文凱）前曾任職「瑋霖企管顧問有限公司」
    從事人力仲介業務，去職後為同行「派森國際有限公司」媒
    介外籍監護工申請引進業務，熟諳引進外籍監護工須依據行
    政院勞工委員會（下簡稱勞委會）公告之「雇主申請家庭外
    籍監護工之資格條件暨其他相關規定事項」，由受監護人經
    合格醫院開具符合特定身心障礙及病症之診斷證明書及巴氏
    量表後，再由雇主檢附相關文件並填寫申請表格向勞委會提
    出申請之作業流程。其乃基於行使偽造私文書之概括犯意，
    先後：(一)於民國九十一年八月間某日，在新竹市○○路二七
    九號，受丁○○（未據起訴）之委託，為丁○○之母鄧彭定
    妹代辦申請聘僱家庭外籍監護工，約定費用為新臺幣（下同
    ）四萬元，應先給付三萬元，二人共同基於行使偽造私文書
    之犯意聯絡，由丁○○交付鄧彭定妹之身分證影本、戶口名
    簿影本等文件予甲○○；(二)於九十一年九月間某日，在桃園
    縣龜山鄉，與綽號「小陳」之不詳成年男子，受吳國源（未
    據起訴）之委託，為吳國源之母吳陳柳代辦申請聘僱家庭外
    籍監護工，約定費用二萬元，三人共同基於行使偽造私文書
    之犯意聯絡，由吳國源交付二萬元及吳陳柳之身分證影本、
    戶口名簿影本等文件予甲○○與綽號「小陳」之不詳成年男
    子；(三)九十一年十月間某日，在桃園市○○路一一二之三號
    ，受呂淑卿（業據原法院另以九十三年度桃簡字第三０七號
    判處有期徒刑三月，緩刑二年確定）之委託，為呂淑卿之父
    呂傳秋代辦申請聘僱家庭外籍監護工，約定費用四萬元，二
    人共同基於行使偽造私文書之犯意聯絡，由呂淑卿交付呂傳
    秋之身分證影本、戶口名簿影本等文件予甲○○；推由甲○
    ○據以於不詳時間，在臺灣地區某處，持如附表二所示其委
    請不知情刻印店人員為之偽造之醫師、醫院、醫院院長印章
    ，蓋用在「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書」
    （含巴氏量表、各項特定病症及病情附表）上，偽造如附表
    一「偽造印文種類、數量欄」所示之印文後，進而偽造各該
    醫院醫師開立之「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證
    明書」（含巴氏量表、各項特定病症及病情附表）完成後，
    連同其他相關文件，均交予不知情之派森公司員工，持於如
    附表一「向勞委會申請時間欄」所示之時間，向勞委會提出
    申請以為行使，足生損害於附表一所示各醫院、醫師出具之
    診斷證明書及行政院勞工委員會審核家庭外籍監護工申請案
    之正確性及公信力。嗣經行政院勞工委員會發覺有異，而於
    九十二年一月二十一日，函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵辦後，始循線查獲。
二、案經行政院勞工委員會函請臺灣臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認涉有何偽造文書之犯行，
    辯稱：伊只是單純將丁○○、吳國源、呂淑卿三人申請外籍
    監護工案件，介紹予派森公司，再依該公司負責人毛鵬翔指
    示收取相關證件、費用而已，並未參與其餘申辦流程，亦未
    經手診斷證明書及巴氏量表，不知鄧彭定妹、吳陳柳、呂傳
    秋之診斷證明書及巴氏量表從何而來云云。經查：
  (一)前揭委請被告代辦申請聘僱家庭外籍監護工之事實，業據證
    人即雇主丁○○、吳國源、呂淑卿在原審證述綦詳：
  1.證人丁○○在原審證稱：（問：被告打電話給你時，有無提
    到申請外籍監護工所需的資格、證件？）他有說我母親還不
    符合資格，還不能申請，但他說他有辦法，他是當面跟我講
    的。（問：你是跟被告講什麼狀況，而被告回答你母親是不
    符合資格？）因為我母親還能夠自己起來走動，被告提到要
    完全癱了，才符合資格。（問：既然被告跟你講你母親是不
    符合資格的，你為何還要申請？）因為被告說他有辦法幫我
    申請，但要多少錢給他。（問：被告有什麼辦法？）他說他
    有認識長庚醫院的，有辦法幫我弄到診斷證明。（問：他所
    謂有辦法幫你弄到診斷證明是指要請你母親到醫院看診，還
    是根本不用去就可以拿到診斷證明書？）他說不用去醫院就
    可以拿到診斷證明書。（問：一直到要申請外籍監護工這段
    日子為止，在之前你母親有曾經因為可能需要申請外籍監護
    工的疾病而到長庚醫院去就診過嗎？）好幾年前有去看過，
    當時已經好幾年沒有到長庚醫院去了。…全部四萬元，先付
    三萬元，外勞來的時候再付一萬元。…大概是在八月份的時
    候被告跟我洽談此事等語（見原審卷(二)第二七至三二頁）。
  2.證人吳國源在原審證稱：（問：你母親的名字？）吳陳柳。
    （問你跟被告講你母親的情形後，被告有無過來看一下？）
    沒有，我是以電話跟他聯繫需要外籍監護工，他就說需要準
    備一些證件，後來他就帶一個派森公司的小陳過來我家，讓
    我跟他談。（問：被告帶小陳過來時，小陳怎麼說？）甲○
    ○只是介紹他是派森公司的小陳而已，我也沒時間招呼，沒
    有多談什麼事情，我就把證件交給他們兩人其中一人，沒多
    久他們就離開了，也沒有空談什麼事情。（問：當被告帶著
    小陳跟你當面談的時候，不論是甲○○或是小陳，都沒有跟
    你提到要你母親為了申請外籍監護工所需要的診斷證明書嗎
    ？）沒有。（問：他們兩人有無提到要求你帶著你母親到醫
    院去就診請醫院開立專供申請外籍監護工所需要的診斷證明
    書？）沒有。（問：他們兩人跟你談的時候有無提到將來要
    另外排定時間帶你母親去就診開立診斷證明書？）都沒有。
    （問：你剛才講的兩萬元，是在何時、何地交給何人？）就
    是甲○○帶著小陳過來到我家或工廠拿證件的那一天，我同
    時把錢交給他們等語（見原審卷(二)第一六至二０頁）。
  3.證人呂淑卿在原審證稱：（問：甲○○初次與你見面是在何
    處？）在我原來桃園市○○路一一二之三號住處。（問：你
    之前在調查站時稱是在九十一年十月間是否正確？）是。（
    問：甲○○來的時候他如何自我介紹？）他拿一張上面不是
    甲○○名字的名片，好像是范文凱，名片上寫派森人力仲介
    公司范文凱。（問：他有無自我介紹他是派森公司的職員？
    ）沒有，他就把名片拿給我。 （問：你付給他多少錢？）
    好像是三萬元，還是四萬元，我忘了。…應該就是四萬元。
    （問：有關診斷證明書方面，你有無提供任何資料給甲○○
    ，例如健保卡或之前的診斷證明書？）都沒有，不過，約隔
    一個禮拜後，他有拿一個信封袋來，裡面是掛號收據、診斷
    證明書，因為我不在，由公司的人交給我。…跟我接觸的都
    是甲○○，我未曾與派森公司接觸過。（問：本件申請案的
    相關文件、手續費交給何人？）甲○○。（問：甲○○有無
    跟你說所收取的文件、手續費要轉交給何人？）沒有。（問
    ：他有無跟你講要轉交給派森公司嗎？）沒有等語（見原審
    卷(二)第一０八至一二二頁）。
  4.據上，可見被告有受雇主丁○○、吳國源、呂淑卿委任代辦
    申請聘僱家庭外籍監護工之事實，堪以認定。
  (二)被告雖辯稱：伊並未參與其餘申辦流程，亦未經手診斷證明
    書及巴氏量表，不知鄧彭定妹、吳陳柳、呂傳秋之診斷證明
    書及巴氏量表從何而來云云。然查：
  1.證人毛鵬翔於原審證稱：（問：這五件所附的診斷證明書怎
    麼來的？）丁○○、吳國源、呂淑卿是甲○○拿來我們公司
    的，…（問：有關本案五件申請案，其中丁○○、吳國源、
    呂淑卿這三件你們公司是由何人收取？）這三件文件是甲○
    ○拿來公司的，我不知道何人收取，他拿過來就直接交給文
    書小姐，…（問：為何本案起訴的這五件申請案，你們只負
    責申請不負責帶客戶去做體檢？）我們從來不帶客戶去做體
    檢，我們只有收件等語（見原審卷(一)第九九、一００、一０
    二頁）；且證人黃瑞蓮亦在本院前審證稱：（問：上証二之
    簽收單是否由你開立？）這個文件是我打的。（問：這份文
    件是否是甲○○介紹吳國源、吳一芳、丁○○、黃萍這四人
    的八萬元傭金？）是。這份文件上也載明的很清楚，這些文
    件都是甲○○收件轉交派森公司的，派森公司僅是轉呈勞委
    會，我們收費是向外勞收費，三年六萬元，並沒有向雇主收
    費。…（問：所收的文件包括什麼東西？）申請人的身分證
    影本、戶口名簿、診斷證明書（即巴氏量表）等語（見上訴
    卷第八七、八九頁）；另觀諸被告在本院前審提出為證之「
    派森國際有限公司簽收單」在第一行即明確記載「說明：甲
    ○○介紹並收件轉交派森國際有限公司申辦案件如下」等語
    （見上訴卷第四六頁），均堪認定被告在其所介紹之案件中
    ，須負責向客戶收取所需文件。
  2.再證人丁○○在原審曾證稱：（問：既然被告跟你講你母親
    是不符合資格的，你為何還要申請？）因為被告說他有辦法
    幫我申請，但要多少錢給他；（問：被告有什麼辦法？）他
    說他有認識長庚醫院的，有辦法幫我弄到診斷證明等語（見
    原審卷(二)第二七頁）。證人呂淑卿在原審證稱：（問：被告
    有無提到可能需要妳父親去醫院作檢查，開診斷證明書？）
    這是我主動提到我父親都在長庚醫院就診，要不要到長庚醫
    院開立診斷證明書，他就說不用，他認識一個長庚的醫師，
    他們只要用電腦打一打就可以調出我父親的病歷等語（見原
    審卷(二)第一一三頁）。且被告在原審亦曾供陳：我當初有跟
    吳國源提到要開診斷證明書等語（見原審卷(二)第二二頁）。
    準此，可見診斷證明書係僱主申請聘僱家庭外籍監護工時，
    所應提供之文件之一，被告於收取文件時，亦應負責收取受
    照顧人之診斷證明書，將之轉交派森國際有限公司，用以提
    出申請。
  3.又本案雇主丁○○、吳國源、呂淑卿分別為鄧彭定妹、吳陳
    柳、呂傳秋提出申請聘僱家庭外籍監護工，以長庚紀念醫院
    林口醫學中心名義出具之「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專
    用診斷證明書」三紙（含巴氏量表、各項特定病症及病情附
    表），均非該院醫師所開立乙節，有長庚紀念醫院林口分院
    九十一年十二月十一日（九一）長庚醫北字第五六五四號及
    九十三年一月十五日（九二）長庚院法字第一三二九號函各
    一件在卷足憑（見偵字第三０三九號卷第八頁，偵字第一一
    六七一號卷第二七頁）。
  4.另證人呂淑卿於原審證稱：我與派森公司完全沒有聯絡，我
    有跟吳一芳講我不可能把事情推給派森，吳一芳有講甲○○
    要求我也把事情推給派森公司，此外，吳一芳也有講她有跟
    甲○○表明不可能把事情推給派森公司等語（見原審卷(二)第
    一一六頁）。證人吳一芳於原審亦證稱：（問：後來出了問
    題之後，你有找甲○○嗎？）沒有，是甲○○來找我的，因
    為呂淑卿有跟我提到案子出問題，甲○○剛好來找我，我就
    跟甲○○講這件事情，甲○○就跟我說，他被調查站抓走剛
    出來，要我轉告呂淑卿，希望能夠把事情推給派森公司，我
    說我會幫你轉達，但呂淑卿絕對不會同意。…我確定是過年
    時遇到呂淑卿才知道診斷證明書是偽造的，因為我和呂淑卿
    都接到通知要出庭。（問：當你接到通知，你就已經知道診
    斷證明書是偽造的？）是。（問：這個時候，甲○○已經跟
    你講出庭時要推給派森公司了嗎？）之前就已經找過我了，
    因為是我問甲○○的，他才要求我這樣說以及轉告呂淑卿。
    （問：甲○○只有跟你講勞委會查的比較嚴，擱置他的申請
    案，沒有跟你提到這件事情不是他辦的，是他轉交給別人做
    的？）沒有，完全沒有。（問：你有無問甲○○為何要推給
    派森公司？此事與派森公司有何關係？）我沒有問，因為不
    干我的事情，我只跟他講我會轉告而已。（問：他有無講清
    楚要怎麼推給派森公司？）沒有，他就是說把責任都推給派
    森公司就好了等語（見原審卷(二)第一一八至一二０頁）。依
    證人呂淑卿、吳一芳之上揭供述，案發後被告除要求渠等諉
    過於派森公司外，竟未提及呂淑卿申請案後續實乃轉交他人
    處理之事，與一般無端涉入他人刑案者，無不極力為己辯白
    之常情有悖。且證人戊○○於本院審理時亦證稱：我沒有在
    樹林市博田診所任職，九十一年間我常進出該家診所，去打
    雜，未支領薪水，原審卷(一)第二０六頁之名片是國華人壽一
    個經理印給我的，讓我在診所裡面拉保險。我沒聽過派森公
    司，亦不認識毛鵬翔。我不認識被告。九十一年八月至十月
    這段期間，我沒有去博田診所收受快遞寄發的牛皮紙袋等語
    （見本院卷第五四頁反面），益徵被告辯稱：派森公司毛鵬
    翔曾多次囑託被告將「密封文件」送至博田診所之戊○○處
    ，爾後資料文件如何送回派森公司，被告則不知情云云，難
    以採信。是前項偽造之「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用
    診斷證明書」應係被告於不詳時地所偽造，用以轉交不知情
    之派森國際有限公司提出申請，足堪認定。故被告辯稱：伊
    並未參與其餘申辦流程，亦未經手診斷證明書及巴氏量表，
    不知鄧彭定妹、吳陳柳、呂傳秋之診斷證明書及巴氏量表從
    何而來乙節，顯係臨訟卸責之詞，委無足採。
  (三)復觀受監護人之「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證
    明書」（含巴氏量表、各項特定病症及病情附表），係僱主
    申請聘僱家庭外籍監護工時，所應提供之文件之一，有如前
    述。而證人丁○○在原審證稱：伊母親是不符合資格的，被
    告他有認識長庚醫院的，有辦法幫我弄到診斷證明等語（見
    原審卷(二)第二七頁）；證人吳國源、呂淑卿在一般日常生活
    經驗上，亦可得知吳陳柳、呂傳秋未經醫師檢查，不可能合
    法取得「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書」，
    乃丁○○、吳國源、呂淑卿猶執意委託被告代為申辦外籍監
    護工手續，並提供受監護人之身分證、戶口名簿影本，使被
    告得據以偽造「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明
    書」（含巴氏量表、各項特定病症及病情附表）後持以行使
    ，就被告行使偽造私文書犯行，自有犯意聯絡及行為分擔。
  (四)再刻製印章非具有專業技術及備妥專用設備實無法克竟其功
    ，而被告既僅曾任職於人力仲介業，實難認之已具備刻印所
    需之技能；甚且，其猶非以此為業，依常理，殊無虛耗費用
    購買非日常須用之刻印設備之必要；更參酌坊間刻印店多如
    過江之鯽，且率未要求委刻者須提出證件以供查核是否有符
    實質，因之，欲隱瞞真相而利用之以代偽刻要非難事之常情
    ，自堪認被告係委請某不知情之刻印店人員為之偽刻各相關
    印章之情。又被告既偽造診斷證明書，捏稱各受監護人之罹
    病狀況以符合聘僱外籍監證工之資格，再據以向行政院勞工
    委員會提出申請，已損及各具名醫師、醫院所作診斷證明書
    及行政院勞工委員會審核家庭外籍監護工申請案之正確性、
    公信力，事屬當然。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
二、被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起生效
    施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適用之
    結果分敘如下：
  (一)刑法第二十八條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，亦即新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。而本件被告所謂實行犯行，不論依
    修正前刑法第二十八條規定或修正後刑法第二十八條之規定
    ，均為共同正犯，自應適用裁判時法律即修正後之刑法第二
    十八條規定。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華總
    一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並自
    九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金者
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之刑
    法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定，
    係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於易
    科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有利
    於被告。
  (三)刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行
    為，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
    二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以連續犯。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告委由不知情之刻印店人員為之偽刻印章及
    利用不知情之派森公司員工行使偽造之私文書，係間接正犯
    。被告偽造如附表一、二所示之印章及印文，為偽造私文書
    罪之部分行為，均不另論罪。被告偽造私文書後持復持以行
    使，偽造私文書之低度行為，則為行使偽造私文書罪之高度
    行為吸收，僅論以高度之行使偽造私文書罪。被告就附表一
    編號(一)所示犯行，與雇主丁○○，有犯意聯絡及行為分擔；
    就附表一編號(二)所示犯行，與雇主吳國源及綽號「小陳」之
    不詳成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔；就附表一編號(三)
    所示犯行，與雇主呂淑卿間，有犯意聯絡及行為分擔；皆為
    共同正犯。被告先後三次行使偽造私文書之行為，其時間緊
    接，罪名與構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依刑
    法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。
四、原審據以論罪科刑，固非無見。惟：(一)被告向丁○○、呂淑
    卿收取二萬至四萬元不等之費用，既已為丁○○、呂淑卿代
    辦申請聘僱家庭外籍監護工，自無涉嫌詐欺之可言（另詳如
    後述），原審就此部分論以詐欺罪名，自有未當。(二)原審未
    及比較刑法適用，亦有未合。(三)原審未及適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例，亦有未洽。被告上訴意旨否認全部犯罪
    ，及檢察官之上訴意旨，認被告對被訴為陳仕杰、陳正立代
    辦申請聘僱家庭外籍監護工部分亦成立犯罪，雖均無理由（
    亦詳如後述），然原判決既有前述之可議，仍屬無可維持，
    應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告正值年輕，卻不思規行
    矩步，竟藉偽造醫院醫師始有權製作之「雇主申請聘僱家庭
    外籍監護工專用診斷證明書」（含巴氏量表、各項特定病症
    及病情附表）向勞委會申請聘僱外籍監護工，以賺取利潤，
    足以生損害於附表一所示各醫院、醫師及行政院勞工委員會
    審核家庭外籍監護工申請案之正確性，且於犯罪後猶飾詞辯
    解，企圖卸責予派森公司，毫無悔過之心等一切情狀，量處
    如主文第二項所示之刑。又被告犯罪係在九十六年四月二十
    四日以前，且本案並無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不予或不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條規定，諭知減輕其刑二分之一，併諭知易科
    罰金之折算標準。被告偽造如附表一所示之「雇主申請聘僱
    家庭外籍監護工專用診斷證明書」（含巴氏量表、各項特定
    病症及病情附表）三份，業經被告交由勞委會辦理外籍監護
    主聘僱事宜，已非被告所有之物，僅就各該診斷證明書上如
    附表一「偽造印文種類、數量欄」所示偽造之各該醫院、院
    長、醫師之印文，依刑法第二百十九條規定宣告沒收。又如
    附表二所示偽造之各該醫院、院長、醫師之印章，雖均未據
    扣案，惟尚不能證明業已滅失，亦應依上開規定諭知沒收。
五、至法務部調查局桃園縣調查站人員，於九十二年四月二日，
    在臺北縣樹林市○○路七一二號「博田診所」查扣之宅急便
    包裹一個，內有「龜山銀樓」金飾盒一只及「陳子平」印章
    一枚、「連昭明」及「羅榮昇」橡皮章各一片等物；雖據證
    人即統一便利超商店員陳海韻於法務部調查局桃園縣調查人
    員詢問及偵查中指稱：該包裹係被告於九十二年三月二十日
    前來店內郵寄等語（見偵字第三０四三號卷(一)第一二六頁反
    面，卷(二)第一六六頁）；然其於原審又證稱：調查人員僅提
    供被告照片一組供指認等語（見原審卷(一)第二０一頁）。是
    以此單一照片之指證，衡情在客觀上已難謂無誤導之可能。
    況證人陳海韻於原審證稱：未曾見過在庭之被告，被告與到
    我們店裡寄東西之人不太一樣；且其所指郵寄宅急便包裹之
    人並未染髮，亦與被告當時確有染髮之特徵不符等語（見原
    審卷(一)第一九五頁）。從而，自難僅憑證人陳海韻於偵查中
    有瑕疵之指證，遽認被告有寄送上揭宅急便包裹。又證人即
    龜山銀樓負責人蘇文彬固於調查人員詢問時陳稱：被告與其
    配偶曾至店內購買金飾，扣案之「龜山銀樓」金飾盒，本店
    現仍使用等語（見偵字第三０四三號卷第一三九頁），然依
    此證述，亦難遽認扣案金飾盒係屬被告所有。此外復查無其
    他積極證據足認上開證物與被告所犯本案之罪有何關聯，此
    部分宅急便包裹及內含之物，尚毋庸宣告沒收，併此敘明。
六、公訴意旨另以：
  (一)被告另於：1.九十一年九月間，陳仕杰（原審法院另案審結
    ）因母親劉惠昭患病需人照料而欲申請外籍監護工，經委託
    不知情之派森公司業務員丙○○辦理後，原約定同年十月五
    日，由丙○○帶同劉惠昭至長庚醫院看診並開立申請外籍監
    護工所需之診斷證明書及巴氏量表，嗣因丙○○另有要事在
    身，未克前往，乃商請甲○○代行，詎甲○○應允後，竟未
    依約陪同，並於當日下午，在不詳地點，持上開偽造長庚醫
    院及陳孝文醫師之印章，偽造劉惠昭之診斷證明書及巴氏量
    表後，持至派森公司置於丙○○之辦公桌上，之後不知情之
    派森公司乃持之連同相關文件向勞委會提出申請以為行使。
    2.九十一年十月間，不知情之陳正立因岳母徐劉梅英患病需
    人照料而欲申請外籍監護工，經委託不知情之友人乙○○處
    理，由乙○○向陳正立收齊相關文件及代辦費四萬元轉交甲
    ○○後，甲○○竟於不詳時地，持上開偽造長庚醫院及陳子
    平醫師之印章，偽造徐劉梅英之診斷證明書及巴氏量表，再
    交由乙○○轉交不知情之派森公司向勞委會提出申請以為行
    使，足以生損害於長庚醫院核發診斷證明書及巴氏量表、勞
    委會核准申請外籍監護工之正確性。因認被告此部分所為，
    涉有刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書、同
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
  (二)被告意圖為自己不法所有，基於詐取財物之概括犯意，分別
    向不知情之吳國源、丁○○、呂淑卿佯稱：僅需身分證影本
    、戶口名簿影本等文件，並繳付服務費二萬至四萬元可包辦
    完成云云，使吳國源、丁○○、呂淑卿誤信可因此合法聘僱
    外籍監護工，旋於九十一年八月至十月間某日，如數交付上
    開款項及受監護人戶口名簿、影本等資料予被告，因認涉有
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
七、公訴人認被告涉有上揭罪嫌，無非係以證人丙○○、乙○○
    、吳國源、丁○○、呂淑卿之指訴為主要論據。惟訊據被告
    堅詞否認涉有此部分行使偽造私文書或詐欺之犯行，辯稱：
    伊不認識陳仕杰、劉惠昭、陳正立、徐詩麗、徐劉梅英等人
    ，且丙○○未曾託伊帶劉惠昭至長庚醫院就診，乙○○亦未
    將代辦費四萬元或相關文件交付，上開二申請案與伊全然無
    關，係陳仕杰、乙○○卸責予伊；至於吳國源、丁○○、呂
    淑卿部分伊確實有代為辦理，並無詐欺等語。
八、經查：
  (一)被告被訴為陳仕杰代辦申請聘僱家庭外籍監護工部分：
  1.證人丙○○在原審雖證稱：九十一年十月五日伊因行程滿檔
    ，臨時委請被告帶劉惠昭前往醫院就診，有跟劉惠昭或其家
    人說可能請別人陪同就診，約隔一日或二日之早上，伊進辦
    公室時，即見診斷證明書、戶口名簿影本、身分證影本等放
    在其桌上等語（見原審卷(一)第一０九、一一一頁）。然依證
    人丙○○之上揭供述，渠並未親眼目睹偽造之劉惠昭「雇主
    申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書」係被告所放置，
    尚難僅執該證人不明確之指證，遽為不利被告之認定。
  2.證人毛鵬翔在原審證稱：陳仕杰是我們客戶介紹的，徐詩麗
    是乙○○介紹的。（問：這五件所附的診斷證明書怎麼來的
    ？）陳仕杰的部分，除了診斷證明書以外的其他文件是我們
    公司派員向案主收的，但診斷證明書不是，這要問丙○○。
    （問：陳仕杰、徐詩麗這兩案何人介紹？）徐詩麗案是乙○
    ○介紹的，陳仕杰是我們客戶介紹的等語（見原審卷(一)第九
    七、九九、一０一、一０二頁）。
  3.證人陳仕杰在原審證稱：我家是在做汽車材料，丙○○經常
    來消費，兩人言談間才知道他是在做人力仲介。…我母親當
    時領有重大疾病卡，丙○○說文件交給他，他送看看。…後
    續如果我有碰到丙○○的話，會問他情形如何，丙○○都說
    還在申請中，至於身分證、戶口名簿等文件都是丙○○向我
    母親拿的等語（見原審卷(一)第一三四、一三五、一三七頁）
    。證人劉惠昭證稱：我先跟毛鵬翔以電話聯繫過，毛鵬翔說
    以後再聯絡，後來我兒子跟我講有一個小陳的人本身也是在
    作這個行業的，可以幫我們申請，我說可以，因為我兒子在
    當兵，所以後續洽談都是由我跟小陳在談，談的過程中，才
    知道小陳也在派森公司。…（問：之後開始談都是你跟小陳
    談的，申請所需的各種文件資料包括印章、戶口名簿等，都
    是你交給小陳的嗎？）是。…（問：小陳請你去開診斷證明
    書時，他是要你自己去還是會陪你去？）他說他會陪我去。
    （問：是你要他陪還是他主動要陪你去？）他主動要陪我去
    等語（見原審卷(一)第一七七、一八０頁）。證人陳重生在本
    院審理時證稱：（問：劉惠昭要申請看護時，你委託何人辦
    理？）派森公司。…甲○○我不認識等語（見上訴卷第八四
    、八五頁）。
  4.綜上，代辦申請聘僱家庭外籍監護工部分，係證人陳仕杰、
    劉惠昭委請派森公司職員丙○○辦理，與被告無任何牽連，
    被告亦無陪劉惠昭前往醫院就診之情事。證人丙○○所為之
    前揭指述並非屬實。是被告辯稱：伊不認識陳仕杰、劉惠昭
    等人，且丙○○未曾託伊帶劉惠昭至長庚醫院就診，上開申
    請案與伊全然無關等語，應可採信。
  (二)被告被訴為陳正立代辦申請聘僱家庭外籍監護工部分：
  1.證人乙○○在原審雖證稱：偽造之徐劉梅英診斷證明書係被
    告所提供，伊有向陳正立、徐詩麗講明，四萬元是請被告找
    醫生幫忙開診斷證明書包紅包用的等語（見原審卷(一)第六三
    頁）。然其就此申請案相關文件之交付地點，先於偵查中陳
    述：係在桃園市○○路其友人修車廠交付予被告等語（見偵
    字第三０四三號卷(二)第一六五頁）；嗣於原審改證稱：係在
    桃園市○○路、大興西路口之路邊，而非友人商店等語（見
    原審卷(二)第一０一、一０二頁）。就被告交付偽造診斷證明
    書之地點，先於原審證稱：被告係在桃園市○○路與慈文路
    交岔路口之路邊交付等語（見原審卷(一)第六五頁）；後於原
    審改證稱：被告係在桃園市○○路修車廠交付辦妥之診斷證
    明書等，是被告同學姊夫的修車廠等語（見原審卷(二)第一０
    二頁）。其重要之點，先後之陳述多有不符；其供亦屬有重
    大瑕疵，尚難遽予採信。
  2.證人徐詩麗在原審證稱：當時乙○○來的時候就跟我們提到
    他是在仲介公司上班，是乙○○跟我們聊天中提到可以幫我
    們申請外籍監護工，這時候我想到我母親身體不方便，才想
    到要申請，因為我們也沒有申請過，所以不知道到底可不可
    以申請。…他（乙○○）說辦到好總共四萬元。…（問：乙
    ○○有無提到這個案子他要請他一個朋友幫你們處理診斷證
    明書的問題？）我們是整個委託他。…我是今天第一次看到
    被告等語（見原審卷(二)第九七、九八、一０六頁）。
  3.證人陳正立亦於原審證稱：（問：乙○○有無提到這個案子
    他要請他一個朋友幫你們處理診斷證明書的問題？）沒有。
    …甲○○這個名字也是調查局時我才知道這個人，如同我前
    次所述。…我是上次到法院作證時才第一次看到被告等語（
    見原審卷(二)第九八、一００、一０六頁）。
  4.證人毛鵬翔在原審證稱：乙○○跟甲○○介紹的客戶比較不
    一樣，甲○○自己也在從事仲介業，乙○○是保險經紀人，
    兩位對人力仲介都有相當的瞭解，所以兩位都是主動開發客
    戶，然後把申請看護工所需的文件收好交給我們公司，由我
    們公司向勞委會辦理後續的申請。（問：陳仕杰、徐詩麗這
    兩件不是被告介紹的？）印象中不是。（問：這五件所附的
    診斷證明書怎麼來的？）…徐詩麗的部分，診斷證明書是乙
    ○○送來直接交給小姐。…（問：陳仕杰、徐詩麗這兩案何
    人介紹？）徐詩麗案是乙○○介紹的，陳仕杰是我們客戶介
    紹的。…（問：徐詩麗這一件是乙○○介紹的，你有無給乙
    ○○介紹費？）有講好給一萬五，但人沒有引進，所以沒給
    等語（見原審卷(一)第九六、九七、九九、一０一、一０二、
    一０四頁）。
  5.證人徐詩麗、陳正立之上揭陳述均供證：乙○○並未提及要
    請其友人處理診斷證明書的問題，亦未提到四萬元是要包紅
    包給醫生乙節；暨該二位證人與毛鵬翔所供「由乙○○接洽
    辦理」等情均為一致；該等證人與被告並非熟識，苟非確然
    如此，當無甘冒偽證罪責曲詞迴護被告之必要；且乙○○與
    被告均係以仲介引進外籍看護獲取傭金維生，互為競爭對手
    ，乙○○自無輕易將自己開發之案件讓予被告，使被告得以
    憑空獲利之理。是上開三人之供證應屬可信，陳正立係委請
    乙○○代辦申請聘僱家庭外籍監護工，應可認定。
  (三)被告被訴為吳國源、丁○○、呂淑卿代辦申請聘僱家庭外籍
    監護工收取費用，涉嫌詐欺取財部分：
  1.按刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自己
    或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為
    要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於
    錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤
    ，即不構成該罪（參最高法院四十六年台上字第二六０判例
    ）。
  2.被告向吳國源、丁○○、呂淑卿收取二萬至四萬元不等之費
    用，其對待給付乃在為吳國源、丁○○、呂淑卿代辦申請聘
    僱家庭外籍監護工之事實，業據證人吳國源、丁○○、呂淑
    卿供述在卷。而被告確實有為吳國源、丁○○、呂淑卿代辦
    申請聘僱家庭外籍監護工，且其中吳國源、丁○○已引進聘
    僱完成，呂淑卿部分則因資格不符未經准許等情，亦分據證
    人吳國源、丁○○、呂淑卿供證在卷；被告既已依約代辦申
    請聘僱家庭外籍監護工之引進程序，則其向吳國源、丁○○
    、呂淑卿表示：需身分證影本、戶口名簿影本等文件，並繳
    付服務費二萬至四萬元可包辦完成等語，自難認係詐術之施
    用；其收取費用亦難認有不法所得之意圖。
  (四)此外復查無積極證據足認被告有此部分行使偽造私文書、詐
    欺之犯行，此部分被告之犯罪尚屬不能證明。惟因公訴意旨
    認此部分與前開有罪部分，或有連續犯之關係或有牽連犯之
    關係，屬裁判上之一罪，爰不另為無罪之諭知。公訴人之上
    訴意旨，認被告為證人陳仕杰、陳正立代辦申請聘僱家庭外
    籍監護工部分涉犯詐欺罪嫌，據以指摘原判決不當，為無理
    由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二十八條、第五十六條（修正前）、第二百十六條、第二百
十條、第四十一條第一項前段（修正前）、第二百十九條，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），中華民國九
十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判
決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附表一
┌──┬───┬───┬───┬───┬──────┬─────────┐
│編號│雇主  │受監護│向勞委│受害醫│偽造文件    │偽造印文種類、數量│
│    │      │人    │會申請│院    │            │                  │
│    │      │      │時間  │      │            │                  │
├──┼───┼───┼───┼───┼──────┼─────────┤
│1   │丁○○│鄧彭定│91‧12│財團法│財團法人長庚│1、「桃衛醫字第054│
│    │      │妹    │‧02  │人長庚│紀念醫院林口│號桃園縣龜山鄉公西│
│    │      │      │      │紀念醫│醫學中心91‧│村復興街五號財團法│
│    │      │      │      │院林口│08‧08雇主申│人長庚紀念醫院林口│
│    │      │      │      │醫學中│請聘僱家庭外│醫學中心」印文1枚 │
│    │      │      │      │心    │籍監護工專用│2、「長庚紀念醫院 │
│    │      │      │      │      │診斷證明書  │林口0000000000 00.│
│    │      │      │      │      │（含巴氏量表│8.10門診章 (ER) 」│
│    │      │      │      │      │、各項特定病│印文1 枚          │
│    │      │      │      │      │症及病情附表│3、「財團法人長庚 │
│    │      │      │      │      │）          │紀念醫院診斷證明專│
│    │      │      │      │      │            │用」印文3枚       │
│    │      │      │      │      │            │4、「陳昱瑞診斷證 │
│    │      │      │      │      │            │明專用」印文1枚   │
│    │      │      │      │      │            │5、「MR3851黃耀廣 │
│    │      │      │      │      │            │醫字第030933號」印│
│    │      │      │      │      │            │文23枚            │
├──┼───┼───┼───┼───┼──────┼─────────┤
│2   │吳國源│吳陳柳│91‧11│財團法│財團法人長庚│1、「桃衛醫字第054│
│    │      │      │‧27  │人長庚│紀念醫院林口│號桃園縣龜山鄉公西│
│    │      │      │      │紀念醫│醫學中心91‧│村復興街五號財團法│
│    │      │      │      │院林口│08‧12雇主申│人長庚紀念醫院林口│
│    │      │      │      │醫學中│請聘僱家庭外│醫學中心」印文1枚 │
│    │      │      │      │心    │籍監護工專用│2、「長庚紀念醫院 │
│    │      │      │      │      │診斷證明書（│林口0000000000 00.│
│    │      │      │      │      │含巴氏量表、│8.12門診章 (ER) 」│
│    │      │      │      │      │各項特定病症│印文1 枚          │
│    │      │      │      │      │及病情附表）│3、「財團法人長庚 │
│    │      │      │      │      │            │紀念醫院診斷證明專│
│    │      │      │      │      │            │用」印文2枚       │
│    │      │      │      │      │            │4、「陳昱瑞診斷證 │
│    │      │      │      │      │            │明專用」印文1枚   │
│    │      │      │      │      │            │5、「MA069葉森洲醫│
│    │      │      │      │      │            │字第008101號」印文│
│    │      │      │      │      │            │21 枚             │
├──┼───┼───┼───┼───┼──────┼─────────┤
│3   │呂淑卿│呂傳秋│91‧11│財團法│財團法人長庚│1、「桃衛醫字第054│
│    │      │      │‧13  │人長庚│紀念醫院林口│號桃園縣龜山鄉公西│
│    │      │      │      │紀念醫│醫學中心91‧│村復興街五號財團法│
│    │      │      │      │院林口│10‧21雇主申│人長庚紀念醫院林口│
│    │      │      │      │醫學中│請聘僱家庭外│醫學中心」印文1枚 │
│    │      │      │      │心    │籍監護工專用│2、「長庚紀念醫院 │
│    │      │      │      │      │診斷證明書（│林口0000000000 00.│
│    │      │      │      │      │含巴氏量表、│10.24 門診章 (ER) │
│    │      │      │      │      │各項特定病症│」印文1 枚        │
│    │      │      │      │      │及病情附表）│3、「財團法人長庚 │
│    │      │      │      │      │            │紀念醫院診斷證明專│
│    │      │      │      │      │            │用」印文1枚       │
│    │      │      │      │      │            │4、「陳昱瑞診斷證 │
│    │      │      │      │      │            │明專用」印文1枚   │
│    │      │      │      │      │            │5、「MR3490陳子平 │
│    │      │      │      │      │            │醫字第027312號P 」│
│    │      │      │      │      │            │印文24枚          │
│    │      │      │      │      │            │6、「長庚紀念醫院C│
│    │      │      │      │      │            │HANG GUNG MEMORIAL│
│    │      │      │      │      │            │ HOSPITAL證明書專 │
│    │      │      │      │      │            │用(L1)CERTIFICATE │
│    │      │      │      │      │            │ONLY」印文1枚     │
└──┴───┴───┴───┴───┴──────┴─────────┘
 附表二：
┌───────────────────────────────────┐
│偽造印章種類、數量                                                    │
├───────────────────────────────────┤
│1、「桃衛醫字第054號桃園縣龜山鄉○○村○○街五號財團法人長庚紀念醫院林│
│    口醫學中心」國字章1枚                                             │
│2、「長庚紀念醫院林口0000000000門診章(ER)」日期章1枚                  │
│3、「財團法人長庚紀念醫院診斷證明專用」方塊章1枚                      │
│4、「陳昱瑞診斷證明專用」方塊章1枚                                    │
│5、「MR3851黃耀廣醫字第030933號」長條章1枚                            │                            │
│6、「MA069葉森洲醫字第008101號」長條章1枚                             │
│7、「MR3490陳子平醫字第027312號P」長條章1枚                           │
│8、「長庚紀念醫院CHANG GUNG MEMORIAL HOSPITAL證明書專用(L1)CERTIFICATE│
│    ONLY」圓形章1枚                                                   │
└───────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
