【裁判字號】    98,附民,88
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第88號
原      告  東安資產開發管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            德商戴姆勒股份有限公司  （Daimler AG）
上列一  人
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
                    住7054.
被      告  台享汽車股份有限公司
                    設台中縣潭.
法定代理人  乙○○  住同上
上列被告因公共危險案件（98年度上易字第505號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應共同賠償原告新台幣（下同）278萬8283元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：座落台北市○○路○段245巷32弄7、9號之
    停車塔其中38個車位為原告所有並出租予第三人台灣聯通停
    車有場開發股份有限公司。被告丁○○於民國97年4月28日
    晚上11時許，將飛行家旅行社有限公司所有之車號9499-SG
    自用小客車停放在上開停車塔內，因失火燒燬該停車機器設
    備，造成原告之損害。被告德商戴姆勒股份有限公司為該自
    用小客車之製造商，被告台享汽車股份有限公司則係進口商
    ，依法應與被告丁○○共負侵權行為責任。爰依民法第185
    條第1項之規定，請求被告連帶賠償原告所受之機器修復費
    用及租金損失共278萬8283元，及其法定遲延利息。
乙、被告方面：
    被告丁○○未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。被告德商戴姆勒股份有限公
    司、台享汽車股份有限公司則未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴公共危險案件，業經臺灣臺北地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上
    訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，
    自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
