【裁判字號】    98,上易,676
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第676號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    樓（另案在臺灣臺北監獄執行）
上列上訴人因被告等贓物案件，不服臺灣板橋地方法院九十七年
度易字第二九八八號，中華民國九十七年十二月二十六日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二
二六七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○雖預見某真實姓名年籍不詳、綽
    號「阿忠」之成年男人所提供之車牌號碼IB-8060 號自用小
    貨車係來路不明之贓物（係乙○○所有，於民國九十七年八
    月四日晚間七時後某時，在臺北縣樹林市○○路與中正路口
    之陸橋旁遭人竊取），竟仍於九十七年八月四日某時，在臺
    北縣板橋市湳仔二橋下，自「阿忠」處收受之，並於翌日凌
    晨三時許，在上址出借上開自用小貨車予被告甲○○使用。
    甲○○雖預見上開自用小貨車係來路不明之贓物，竟仍收受
    之。因認被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第三百四十九條第
    一項之收受贓物罪嫌。
二、訊據被告甲○○、丙○○均否認有何收受贓物犯行，丙○○
    辯稱：該自用小貨車並非伊出借予甲○○；甲○○則辯稱：
    該自用小貨車係丙○○出借予伊，但伊並不知係他人失竊之
    車輛云云。經核公訴人認被告甲○○、丙○○涉有上開犯行
    ，係以渠等之供述、被害人乙○○於警詢之陳述及贓物認領
    保管單為據。然查：
（一）被告甲○○於九十七年八月五日警局初詢及同日檢察官複
      訊時已供承：上開自用小客車係其於九十七年八月五日凌
      晨三時許，在臺北縣板橋市○○路與館前西路口以自備之
      鑰匙所竊得之物等語明確。而乙○○亦確有失竊上開自小
      貨車之情，此並據乙○○供述在卷，且有贓物認領保管單
      一紙可證。雖乙○○所供述之失竊時間、地點，與甲○○
      自承竊車之時間、地點略有差異，但竊車者於偷取使用之
      後再任意棄置復為他人竊取之情形，所在多有，依甲○○
      所供其竊車之時間既係在乙○○陳稱之失竊之後，並不違
      背經驗法則。而此之初供，又與丙○○於九十七年八月五
      日同一日之警詢及偵查中檢察官訊問時所稱：伊不清楚該
      自用小貨車係何人於何時、地竊取等語，亦無齟齬矛盾之
      處，則在未有確切證據足以推翻甲○○之初供有何不實，
      自不得任意摒除不採。
（二）被告甲○○於九十七年九月十五日偵查中雖翻供改稱：上
      開自用小貨車係伊向被告丙○○借得，伊不知係失竊之贓
      車云云。被告丙○○於同日偵訊時亦供稱：該自用小客車
      係某真實姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子交其保
      管，其再出借甲○○等詞。然丙○○始終未能供出所謂借
      其車之「阿忠」究屬何人以供查證。就此，丙○○於審判
      中供稱：該自用小貨車並非伊出借給甲○○，而係因渠等
      在看守所時，甲○○央求伊擔下這條罪，遂於九十七年九
      月十五日偵訊時坦承上開自用小貨車係伊出借甲○○等情
      。則上開自用小貨車是否確係丙○○出借給甲○○，已非
      無疑。
（三）又被告甲○○於九十七年九月十五日偵訊時稱：上開自用
      小貨車係九十七年八月五日為警查獲前二十分鐘，在板橋
      市南雅橋附近向被告丙○○借得云云。然查，甲○○係於
      九十七年八月五日凌晨三時二十分許為警查獲，而證人劉
      文信則是在同日凌晨三時五分許，在臺北縣板橋市○○路
      目睹甲○○等人竊取水溝蓋，此據證人劉文信證實。則以
      甲○○所辯，其於同日凌晨三時向丙○○借用車輛，旋即
      於同日凌晨三時五分許在臺北縣板橋市○○路竊取水溝蓋
      ，丙○○與同案被告丁○○亦旋於同日凌晨三時五分許步
      行至臺北縣板橋市○○路要求搭乘甲○○便車，就時間關
      聯性而言，顯與常情不符。甲○○於原審九十七年十月三
      日訊問時，又改稱：其係於九十七年八月四日晚間六、七
      時許向丙○○借用車輛，經丙○○應允，當時並未看到車
      輛，同日晚間十一、十二時許，再度前往橋下，丙○○即
      持鑰匙予伊云云；於原審九十七年十二月五日審理時再改
      稱：其於九十七年八月四日晚間八時或十時許向丙○○借
      用車輛云云。就借用車輛之時間，前後供述均有不一。且
      甲○○於九十七年九月十五日偵訊時先稱：其在板橋市南
      雅橋附近向丙○○借車云云；同日改稱：其在涵洞向丙○
      ○借車云云，就借用車輛之地點，前後所述亦屬不侔。況
      丙○○係流浪漢，平日居住在湳仔一橋涵洞下，為丙○○
      於原審審理時供陳甚詳。則甲○○如有借用車輛之需要，
      理應就近向其他可能擁有車輛之友人借用，以甲○○係臺
      北縣瑞芳鎮人，有其年籍資料在卷可查，應無大費周章前
      往涵洞詢問丙○○借用車輛之理。甚者，丙○○前此從未
      借用車輛予甲○○，業據丙○○於九十七年九月十五日偵
      訊時證述綦詳。則甲○○在不知丙○○是否確實持有車輛
      之際，竟可適逢丙○○受友人之託代為保管自用小貨車之
      時，向丙○○借得上開車輛俾其竊取水溝蓋，更與常情未
      合。且甲○○於原審九十七年十月三日訊問時亦稱：其於
      九十七年八月四日晚間六、七時許，前往橋下向丙○○借
      用車輛云云。然該自用小客車係於九十七年八月四日晚間
      七時後某時失竊。丙○○於原審卻稱：該綽號「阿忠」之
      人係於九十七年八月四日晚間七時二十幾分將車輛寄託給
      伊保管云云。則甲○○向丙○○借用車輛時，上開自用小
      貨車尚未失竊，丙○○亦尚未受託保管上開車輛，丙○○
      何以自信可以取得車輛出借甲○○，亦與事理未合。
（四）被告甲○○於九十七年九月十五日偵訊時雖辯稱：其因被
      告丙○○於警詢前，央求其擔下竊取上開自用小貨車之責
      ，並答應要照顧其家人，其遂於警詢時供承上開自用小貨
      車係其所竊取云云。然查，甲○○於原審九十七年十月三
      日訊問時改稱：當時係其主動向丙○○、丁○○表示，如
      果其承擔下來，要丙○○、丁○○照顧其家人云云，前後
      所述已有不一。又丙○○並未於警詢前央求甲○○代替其
      承擔竊取上開自用小貨車之責乙情，已據丙○○與同案被
      告丁○○證述甚詳。且丙○○係流浪漢，平日居住在臺北
      縣板橋市湳仔一橋下涵洞，衡情應無接濟甲○○家人之能
      力。再者，甲○○見丙○○、丁○○為上開陳述，遂改稱
      ：其誤認偷水溝蓋與竊取自用小貨車係同一件，因車子係
      其向丙○○借用，不想連累丙○○云云。然查，甲○○於
      九十七年八月五日上午六時十三分許警詢時，已坦承竊取
      上開自用小貨車之犯行。而上開自用小貨車之車主乙○○
      並不知車輛失竊，亦未報案，係於同日上午九時三十一分
      警詢時始指訴車輛失竊，有其警詢筆錄可查。從而甲○○
      於上開期日警詢時，應尚未確定上開自用小貨車係屬失竊
      之贓車，亦無憚於連累丙○○進而坦承係其本人竊取上開
      自用小貨車之必要。況上開自用小貨車倘係友人寄託丙○
      ○保管，由丙○○轉借甲○○，其等於警詢時只需供陳上
      情即可脫免於竊盜之罪嫌，亦無推由甲○○承擔該罪名之
      必要。
三、綜上所述，上開自用小貨車是否確係被告丙○○受某真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男人所託，代為保管，再
    出借被告甲○○，應屬無從確定，自無從認定被告甲○○、
    丙○○各有何收受贓物犯行。原審審酌卷存證據資料，依上
    開理由，以公訴人所提出之證據尚不足以認定被告等確有收
    受贓物之行為。復查無其他積極證據足以證明被告等有被訴
    收受贓物之犯行，因認不能證明被告犯罪，而為其無罪之諭
    知，並敘明被告甲○○涉犯之竊盜罪嫌，應由檢察官另行偵
    辦等旨，經核並無違誤。上訴意旨，仍執指被告甲○○稱上
    開小貨車係丙○○交付其使用，而被告丙○○亦稱該小貨車
    系伊借甲○○使用；而丙○○為流浪漢，並無資力可出借自
    用小客車，甲○○收受時應知悉該車為來源不明之贓物，足
    認被告等有收受贓物犯行。據以指摘原判決不當，尚難認為
    有理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
