【裁判字號】    98,交抗,1127
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1127號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣桃園地方法院中華民國九十八年三月卅一日所為裁定（九十
七年度交聲更字第七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件原處分、異議及更為裁定意旨均詳如原審九十七年度交
    聲更字第七四號裁定書所載（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：本件案發時、地之
    交通號誌未連鎖，業經桃園縣政府交通局九十六年五月一日
    桃交工字第0960008996號函覆在卷，而該函已承認該路口之
    時向設計為三民路與中華路口先紅燈，而三民路與復興路口
    仍為綠燈，如此雖欲避免停等於復興路車輛回堵到中華路上
    ，卻致停等於中華路之車輛回堵到復興路上，豈無設計不當
    之處？又桃園縣政府九十七年十二月五日府交工字第097038
    731號函，稱該號誌時制設計從九十六年四月至今並無差異
    ，但查本件交通違規發生於九十六年四月十六日，前開函件
    所附之號誌時制計劃表，係後來才改正之設計，抗告人於開
    庭時亦已表明該函件有誤，但原裁定竟仍以前開府交工字第
    097038731號函所稱情形為前提事實，其裁決即有違誤等語
    。
三、經核，原裁定於第四頁理由三、(二)，依桃園縣政府九十七
    年十二月五日府交工字第0970380731號函示：同時制編號，
    於週期相同，時相秒差不同時二路口號誌變化之對應狀況，
    及所附該二路口時制計畫，認行駛於三民路上，由八德往桃
    園方向，先後行經之復興路口與中華路口號誌，係同綠不同
    紅，且係復興路口先紅燈，廿秒後中華路口再紅燈（交聲更
    卷第九～十一頁）。要無可能如抗告人所稱，有因中華路口
    先紅燈，造成車輛迴堵至復興路口，致其進退不得之情，認
    抗告人所陳與事實不符，尚難採信等語，固非無見。然查，
    就同上二路口交通號誌情形，桃園縣政府交通局以九十六年
    五月一日桃交工字第0960008996號函復抗告人時，卻載明「
    該二路口目前號誌未連鎖，係為紓解中華路左轉八德方向之
    車流量，故三民路與中華路口先紅燈，讓三民路往八德方向
    車輛可以繼續通過復興路，避免停等於復興路車輛回堵到中
    華路上」等語（交聲卷第十二頁），明指「中華路口先紅燈
    」。乃二復函對三民路上復興路與中華路二路口何者先紅燈
    顯然不同，原審既未釐清上開二函件矛盾內容，何者為實？
    亦或嗣所附時制計畫曾經修改（未見該時制計畫之生效或適
    用日期）？復未說明何以採用九十七年復函而不採九十六年
    函復內容之理由？則遽依九十七年復函，認被告所稱不實，
    即有未洽。抗告人執此抗告指摘，即非無理由，自應由本院
    撤銷原裁定，發回原審法院詳為調查後更為適當之裁定。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
