【裁判字號】    98,上訴,818
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
選任辯護人  李晉安律師
被      告  戊○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣新竹地方法院97年度訴字
第774 號，中華民國98年1 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署96年度偵字第5586號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、戊○○共同毀越門扇竊盜，因脫免逮捕，當場施以強暴
，累犯，各處有期徒刑柒年貳月。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科，其於民國（下同）93年間，因妨
    害自由罪，經臺灣新竹地方法院以93年竹北簡字第119 號判
    處有期徒刑3 月，於93年7 月5 日確定；又於93年間，因違
    反毒品危害防制條例罪，經臺灣新竹地方法院93年竹北簡字
    第196 號判處有期徒刑6 月，於93年10月25日確定，嗣經臺
    灣新竹地方法院93年度聲字第901 號裁定應執行有期徒刑8
    月確定，於94年5 月15日縮刑期滿執行完畢。
二、戊○○前曾於86年間因犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院87年
    易字第132 號判處有期徒刑1 年，於89年3 月27日確定；又
    於87年間因違反藥事法及槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院89年上訴字第102 號分別判處有期徒刑6 月及2 年、併科
    罰金新臺幣100000元，嗣並確定，上揭案件經臺灣新竹地方
    法院90年聲字第2062號裁定應執行有期徒刑3 年2 月，併科
    罰金新臺幣100000元確定，於89年11月30日入監執行，於92
    年3 月13日假釋出監，假釋期間自94年11月8 日起算，至95
    年8 月31日期滿，未經撤銷假釋而視為刑期執行完畢。
三、甲○○及戊○○均不知悔改，乃共同基於意圖為自己不法所
    有之意思聯絡及行為分擔，於95年11月8 日15時10分許，由
    甲○○駕駛戊○○所有車牌號碼2H—3678號自用小客車，前
    往丁○○位於新竹縣新豐鄉○○村○○街82之1 號住處，共
    同以丁○○住家附近的起子（未扣案，且無積極證據足資認
    定為兇器）破壞丁○○住處後面鐵門後侵入之，二人即分別
    徒手竊得丁○○所有小哈雷機車1 部、金嗓伴唱主機1 部、
    消音器1 台及麥克風3 支等物並均搬運出屋外後，分別置於
    上開自用小客車內，甲○○及戊○○又分別竊得金嗓伴唱主
    機1 部、無線麥克風主機1 台並正欲放置在前述自用小客車
    上時，為駕駛輕型機車前來之丁○○之妹妹周懿萍發現，周
    懿萍即以其所駕駛之前開輕型機車，擋在甲○○所駕駛之上
    開自用小客車後方，不讓甲○○、戊○○離去。甲○○、戊
    ○○二人為脫免逮捕，即基於對周懿萍施強暴之犯意，先由
    甲○○駕駛上開自用小客車倒車衝撞上開機車，戊○○且為
    便於甲○○所駕駛之前開自用小客車脫離現場，更下車欲將
    上開已遭撞倒之前揭輕型機車牽離原地，隨遭周懿萍上前抓
    住，戊○○為脫免逮捕即與周懿萍扭打，周懿萍之弟乙○○
    在樓上發覺，趕下樓欲幫助周懿萍，斯時戊○○已掙脫周懿
    萍，並欲進入甲○○所駕駛之上開自用小客車副駕駛座而離
    去，周懿萍不讓甲○○及戊○○離去，趁上開自用小客車右
    前車門未關閉時，捉住戊○○之衣服，欲阻止甲○○及戊○
    ○離去，同時乙○○亦上前抱住周懿萍並使力，亦欲阻止甲
    ○○、戊○○離開，詎甲○○及戊○○明知周懿萍業已拉住
    戊○○之衣服及攀住車門，乙○○亦已抱住周懿萍並使力，
    均欲阻止渠等離去，猶基於前述對被害人施強暴之共同犯意
    ，由甲○○駕駛上開自用小客車繼續倒車，拖行周懿萍及乙
    ○○約50公尺（2個電桿間之距離），致使周懿萍受有兩上
    臀右腹部挫傷瘀血、左胸挫傷、左膝擦挫傷之傷害；乙○○
    則受有左大腿上部及髖關節部刺裂傷合併感染及背部、左上
    肢、左大腿、左小腿、右前臂、右小腿擦傷之傷害，周懿萍
    及乙○○因而放手，甲○○乃駕駛上揭自用小客車搭載戊○
    ○而加速逃逸。戊○○則於95年11月8日18時許，持上揭所
    竊得之金嗓點歌機1部，至不知情之陳兆夫所經營位於新竹
    市○○路○段16號舊貨站販售，得款新臺幣（下同）3000元
    。
    嗣為警循線查獲，並扣得小哈雷機車1部、金嗓伴唱主機1部
    、無線麥克風主機1臺、消音器1臺及麥克風3支等物（均已
    發還丁○○）。
四、案經丁○○及乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。查本件被
    告甲○○之辯護人於原審準備程序除陳稱：證人周懿萍及乙
    ○○於警詢所為陳述，證人即同案被告戊○○於警詢時所為
    陳述，均屬於審判外陳述，無證據能力；證人即同案被告戊
    ○○於偵訊時之陳述，因未經具結，無證據能力；又被告戊
    ○○之辯護人於原審準備程序時除陳稱：證人周懿萍及乙○
    ○於警詢中之陳述，均屬於審判外陳述，無證據能力等語外
    ，對檢察官所提其他各項證據方法之證據能力均表示並無意
    見（見原審卷第51、52、60頁背面），審酌除辯護人等所陳
    述上情外之其餘各該證據均依法定程序作成，且經於審判期
    日就上開證據進行調查、辯論，並未發現有不當取供之情事
    ，故認宜作為本件犯罪之證據，有證據能力，合先敘明。
二、次按刑事訴訟法第159 條第1 項規定：「被告以外之人於審
    判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據
    」；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，屬於
    傳聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者加以詰
    問，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌其證
    言之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具有必要
    性及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性，自不
    具證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例如刑事
    訴訟法第159條之1、之2、之3、之4、之5情形，仍例外認其
    有證據能力，然此乃係指法院未於審判期日傳喚相關證人到
    庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳述以為判斷之情形
    ，始需就該等審判外供述證據嚴格依照刑事訴訟法第159條
    之1至之5所定要件一一檢視各該證人之供述，作為證據之資
    格。倘法院已經依據當事人聲請傳喚證人到庭接受檢辯雙方
    之交互詰問，則法院既已透過直接、言詞審理方式檢驗過該
    證人之前之證詞，當事人之反對詰問權亦已受到保障得以完
    全行使之情況下，該等審判外證據除有其他法定事由（例如
    ：非基於國家公權力正當行使所取得或私人非法取得等，而
    有害公共利益，即以一般證據排除法則為判斷），應認該審
    判外供述已得透過審判程式之詰問檢驗，而取得作為證據之
    資格，亦即其審判外供述與審判中供述相符部分，顯然已經
    構成具備可信之特別情狀，當然有證據資格（實務上之作用
    常為引用該等陳述與審判中陳述相符，強化該證人供述之可
    信度），其不符部分，作為檢視審判中所為供述可信與否之
    彈劾證據，當無不許之理，甚者，其不符部分倘係於司法警
    察、檢察事務官調查中之供述，作為認定被告犯罪與否或不
    構成犯罪與否之證據，亦僅需依照刑事訴訟法第159條之2規
    定，斟酌其審判外供述作成外部環境、製作過程、內容、功
    能等情況認為之前供述較為可信，即可取得證據資格，而作
    為認定事實之證據資格（參看最高法院94年度臺上字第2507
    號、95年臺上字第2515號判決）。查證人周懿萍、乙○○及
    同案被告戊○○等人，均經原審於審判期日傳喚到庭，行交
    互詰問程序，直接言詞審理檢視其證詞，並給予被告及辯護
    人等詰問之機會，且再提示前揭證人等之上開警詢筆錄之要
    旨，由被告及辯護人等依法辯論，故上揭證人等於警詢時之
    陳述，當然已取得作為證據之資格，而有證據能力。
三、又按刑事訴訟法第158 條之3 規定：「證人、鑑定人依法應
    具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」所
    謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事訴
    訟法第175 條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人（證人
    、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭作證，
    或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換為
    證人身分為調查時，此時其供述之身分為證人，則檢察官、
    法官自應依本法第186條有關具結之規定，命證人供前或供
    後具結，其陳述始符合第158條之3之規定，而有證據能力。
    若檢察官或法官非以證人身分傳喚，而以共犯、共同被告身
    分傳喚到庭為訊問時，其身分既非證人，即與「依法應具結
    」之要件不合，縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據
    職權之適法行使，當無違法可言。而前揭不論係本案或他案
    在檢察官面前作成未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於
    保障被告在憲法上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、
    身心障礙致記憶喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無
    法傳喚或傳喚不到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法
    院傳喚到庭具結而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以
    證人身分而在檢察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可
    信之情況者外，依刑事訴訟法第159條之1第2項，仍非不得
    為證據，不能因陳述人未經具結，即一律適用本法第158 條
    之3之規定，排除其證據能力（參看最高法院97年度臺上字
    第1373號、97年度臺上字第483號、96年度臺上字第3527 號
    判決）。經查，被告戊○○於96年10月9日偵訊時，係由檢
    察官以被告身分而非以證人身分加以訊問，其身分既非證人
    ，即非刑事訴訟法第186條第1項前段所指「依法」有具結義
    務之人，即與同法第158條之3「依法應具結」之要件不合，
    縱未命其具結，依前揭說明，亦無違法可言。又原審於審理
    時業使被告戊○○居於證人之地位而為具結陳述，並給予被
    告甲○○及其辯護人充分行使詰問權之機會，參照前開最高
    法院判決意旨，自不得因其於偵查中以被告身分所為之陳述
    ，未經具結而認無證據能力，且應認被告甲○○詰問權之欠
    缺已於審判中行使而予補正。又被告戊○○先前於偵查中向
    檢察官之供述，依其筆錄形式觀察，經核並無任何顯不可信
    之情況，依刑事訴訟法第159條之1第2項規定，亦得作為證
    據。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
一、被告甲○○固對確有於上揭時間駕駛被告戊○○所有車牌號
    碼2H—3678號自用小客車，搭載被告戊○○，前往丁○○位
    於上址之住處，有將丁○○所有如事實欄所述財物搬至前揭
    自用小客車上，之後，丁○○之妹周懿萍騎乘輕型機車前來
    ，並將該機車停放在甲○○所駕駛之上揭自用小客車後面，
    甲○○有倒車將該機車撞倒，被告戊○○有下車將該機車牽
    離，之後周懿萍有拉戊○○之衣服，乙○○也有喊不要跑，
    甲○○有繼續往後看並倒車，之後逃跑等情坦承不諱。被告
    戊○○固對確有將其所有車牌號碼2H—3678號自用小客車交
    由被告甲○○駕駛，並搭乘該自用小客車，於上揭時間前往
    丁○○位於上址之住處，竊得丁○○所有之前述財物，之後
    周懿萍騎乘輕型機車前來，並將該機車停放在上揭自用小客
    車後面阻止他們離去，被告甲○○駕駛上揭自用小客車倒車
    ，撞倒該機車後，戊○○有下車將該機車牽離，以便讓被告
    甲○○能夠駕駛該自用小客車搭載其一併逃逸，而周懿萍有
    抓住其衣服，後來伊就搭乘被告甲○○所駕駛之上揭自用小
    客車而逃跑了。嗣有於前述時地將所竊得之金嗓點歌機1 部
    販售予證人陳兆夫等情供述不諱。惟被告甲○○矢口否認有
    何竊盜及強暴犯行，被告戊○○則矢口否認有何強暴犯行，
    被告甲○○辯稱：我從頭到尾都不知道要去偷，戊○○是找
    我要去幫忙搬東西，他說那是他親戚的，是後來周懿萍回來
    我才知道是竊盜。後來看到戊○○與周懿萍拉扯，我會害怕
    ，所以開車離開，我也不知道周懿萍及乙○○會受傷這麼嚴
    重云云。被告戊○○則辯稱：我從頭到尾都沒有碰到周懿萍
    或乙○○，當時甲○○駕駛車子順勢往後退，車門已經關了
    ，周懿萍從車窗好像有拉到我的衣服，感覺只有2 、3 秒的
    時間就放手，周懿萍及乙○○就用跑的追我們的車，也沒有
    拉到車門，我不知道為何他們兩人受那麼多傷云云。
二、經查：
(一)、被告甲○○於上揭時地，駕駛前述自用小客車，搭載被告戊
    ○○前往該處，以如事實欄所述方式破壞丁○○位於上址之
    住處後面鐵門後，均侵入該處，並竊得如事實欄所述財物，
    放置在前揭自用小客車內，並再竊得金嗓伴唱主機1 部及無
    線麥克風主機1 台，且欲放置在前述自用小客車上時，為騎
    乘輕型機車前來之周懿萍發現，周懿萍乃將上揭機車停放在
    該自用小客車後面，阻止盜賊離去，遭已入內駕駛該自用小
    客車之甲○○倒車撞倒，原已上車之戊○○亦下車將該機車
    牽離，周懿萍乃與戊○○扭打，惟為戊○○掙脫得以上車，
    周懿萍仍趁該自用小客車右前車門未關閉時，捉住戊○○之
    衣服，乙○○亦上前抱住周懿萍及欲拉被告戊○○，惟被告
    甲○○仍駕駛上揭自用小客車繼續倒車，因而拖行周懿萍及
    乙○○約50公尺（2 個電桿間之距離），致使周懿萍及乙○
    ○分別受有如事實欄所述傷害，周懿萍及乙○○始放手，被
    告甲○○遂駕駛上揭自用小客車搭載被告戊○○而離去。嗣
    後，被告戊○○於前述時地，將所竊得之金嗓點歌機1 部，
    以3000元之價格，出售予證人陳兆夫等情，業據丁○○於警
    詢時指訴失竊情節在卷（見96年度偵字第5586號卷【以下簡
    稱第5586號偵卷】第27至30頁，丁○○於警詢時稱，歹徒從
    後面的鐵門破壞進入），並為證人即被害人周懿萍及告訴人
    乙○○於歷次警詢、偵訊及原審審理時均證述綦詳（見第55
    86號偵卷第17至22、24、25頁，周懿萍迭次供稱與戊○○扭
    打，胸部是與竊嫌扭打時受傷，腳是竊賊在開車時拖行碰到
    地面受傷），且為證人陳兆夫於警詢時證述明確（見第5586
    號偵卷第31、32頁），復為被告戊○○坦承己身確有為上揭
    竊盜犯行（見第5586號偵卷第12、13頁），及被告甲○○供
    述其有於前述時地在場，並將前述財物放入上開自用小客車
    內等情不諱（見第5586號偵卷第7 、8 頁），此外，亦有新
    竹縣警察局竹北分局受理刑事案件報案三聯單1 份、新竹縣
    警察局竹北分局贓物認領保管單1 份、讓渡證書1 份、天主
    教耕莘醫院醫療體系財團法人天主教湖口仁慈醫院所出具之
    診斷證明書2 份、指認資料2 份、指認照片2 幀、查獲、失
    竊物品及現場照片共22幀、車籍查詢—基本資料詳細畫面1
    份、財團法人天主教湖口仁慈醫院97年12月2 日湖仁醫病
    字第617 號函及病情說明資料1 份等附卷足稽（見第5586號
    偵卷第34至41、43至53頁、原審卷第68、69頁）。
(二)、被告甲○○雖辯稱：我不知道是竊盜，是戊○○叫我去幫他
    搬東西云云。然查被告甲○○確係於上揭時間和被告戊○○
    一同前往如事實欄所述地點竊取丁○○所有財物等情，業據
    被告戊○○於警詢時供稱：我與甲○○一同從新庄子遊藝場
    出發至新竹縣新豐鄉○○街82之1 號，當時交通工具是我的
    自用車，車號是2H—3678號，我們將車輛駛入被害人住宅前
    院，後來破壞門鎖後一同進入，我們先翻箱倒櫃要找現金，
    因該住家內沒有貴重物品，就將現場一組六小臺的伴唱機（
    包括音響設備）一同搬走，我又看到一臺小型摩托車，當時
    甲○○先搬三臺伴唱機上車，我則搬小型摩托車上車，我們
    2 人又一起進入住宅內要將剩的三臺伴唱機搬上車，被害人
    剛好返家，就大喊捉賊，我就直接將手上的三臺音響設備往
    後丟，跟甲○○就往車上跑，甲○○跑往駕駛座，我跑往右
    前座，想快點離開現場。（當時是何人選定作案目標？）作
    案目標是甲○○選定的，我當時因為欠錢，所以是我提議要
    去行竊的等語，當時我與甲○○真的只想要竊取財物，因為
    甲○○要交小孩子的錢，而我要交醫藥費，真的沒想到被害
    人會臨時回來等語；戊○○於偵訊時更供述：我跟甲○○一
    起去，開車號3678號的車，是我所有，甲○○從後門進入，
    我也一樣從後門進入，我們想進入行竊，甲○○知道我們到
    該處就是行竊，被害人處後門門鎖有被破壞。竊得物品後有
    搬到車內，要走時，被人家發現。（被幾人發現？）屋主，
    好像有3 人發現，告訴人就喊抓賊等語明確（見第5586號偵
    卷第12、13、15、59頁）。而被告戊○○與被告甲○○並無
    怨隙，是以被告戊○○已無挾怨報復、虛構情節以誣指被告
    甲○○之動機，況且被告戊○○於歷次警詢及偵訊時均未曾
    否認己身所為上揭竊盜犯行，已如前述，足見其更無藉誣指
    被告甲○○有參與上開竊盜犯行而推諉己身刑事責任之舉，
    從而苟非被告甲○○確有與被告戊○○基於共同犯意聯絡而
    為上揭竊盜犯行，被告戊○○又何有必要於警詢及偵訊時均
    供述被告甲○○確有參與本案竊盜犯行？而證人即被害人周
    懿萍於警詢時已證述：當時是有2 名小偷，進入我姊姊丁○
    ○家中行竊，我發現時，小偷正在搬我姊姊家的音響，我問
    他幹甚麼，其中1 名小偷有拿手中竊得的音響朝我丟，但沒
    丟到等語（見第5586號偵卷第17、18頁）。周懿萍於原審審
    理時證稱：我看到被告2 人又在搬東西，戊○○先出來，接
    著是甲○○出來，我看到2 個人都有拿東西。丁○○的住處
    有3 個門，我在對面看到他們從屋子裡面搬東西出來。他們
    是各人搬各人的東西，戊○○在前面，甲○○在後面，後來
    我到現場時，他們2 人已經又進去裡面，之後我看到他們還
    有說有笑搬東西出來。他們各搬音響，那是組裝的音響，原
    來是一層一層組起來的，我知道他們搬的就是音響的組件。
    （你從你姊姊住處對面看到你姊姊的住處時，你看到被告2
    人從門內出來，是從哪一個門出來？）從小鋁門出來，他們
    就是從小鋁門一前一後走出來，小鋁門的寬度就是一般的普
    通鋁門等語綦詳（見原審卷第87、88頁）。核與被告戊○○
    前開所供述當時係竊取音響，且和被告甲○○均進入告訴人
    丁○○位於上址之住處內分別搬出財物等情大致相符，益徵
    被告戊○○前揭所供述內容確為實情而堪採信。被告甲○○
    雖辯稱：是戊○○要找我去幫忙搬東西，他說那是他親戚的
    云云。然被告甲○○於原審審理時亦自承：我不知道是甚麼
    親戚，戊○○並沒有告訴我，也沒有看到親戚出來，我也不
    確定那是他的親戚，我沒有問等語明確（見原審卷第33頁背
    面）。則被告甲○○在並未追問係何親戚、為何要搬動該財
    物、要搬去何處、要搬取物品有何及數量等細節，現場又無
    任何他人在場之情況下，被告甲○○又如何確定被告戊○○
    所告知係為親戚所有之物且係有權可以搬取一節係屬真實？
    而被告戊○○到達上揭案發地點後，係從該處後面鐵門進入
    等情，已如前述，苟真被告戊○○確係有權搬取上揭財物，
    又為何並非從正門堂而皇之入內，而卻係從後門進入？凡此
    種種，均有所疑，是以被告甲○○此部分所辯，實為事後卸
    責之詞，無足採信。至被告戊○○於原審審理時附和被告甲
    ○○上揭所辯述內容，而供稱：甲○○不知道要去偷。當時
    是一位綽號小黑之人告訴我被害人家有音響可以搬，我一時
    起貪念，找甲○○去幫我搬。我到案後，會講作案目標是甲
    ○○選定的是因為警察叫我要配合被害人所講的去講，我當
    時是想推給甲○○云云。已和其於警詢及偵訊時所為供述互
    相矛盾，而被告戊○○自警詢、偵訊以迄原審準備程序時均
    從未提及尚有綽號小黑之人，則苟真確有綽號小黑之人，被
    告戊○○為何始終未提及？又遍查卷內證人周懿萍、丁○○
    及乙○○之警詢筆錄內容，渠等從未提及係被告甲○○選定
    證人丁○○住處為作案目標等情，則又豈有如被告戊○○所
    供述係警方說要配合被害人說詞，故才於警詢時供稱作案目
    標是被告甲○○選定等語之情形？況且，被告戊○○自始至
    終對其所為竊盜犯行均坦白承認，已如前述，又何有如其所
    辯係為將責任推給被告甲○○才會於警詢如此供述之理？從
    而足認被告戊○○事後於第二次偵訊及原審審理時所為上揭
    供述，均認屬事後迴護被告甲○○之詞，並非實情，亦不足
    採信。
(三)、又被告二人係以破壞後門門鎖方方式入內行竊，此據丁○○
    於警詢中供明，歹徒從後面的鐵門破壞進入（見偵查卷第29
    頁）。即被告戊○○於警詢中亦供稱，甲○○與我在（被害
    人）住家現場附近發現有起子，我們就持該起子破壞門鎖後
    一同進入（見偵查卷第12頁）。
(四)、再查，證人周懿萍於警詢時證述：我就直接以我所騎乘的機
    車擋住小偷駕駛車輛的後方，小偷有用車子衝撞該機車，之
    後小偷將他開的車子往前開，右前座的那名男子下車要將我
    擋住他們去路的機車牽走，我不給他牽，就發生扭打。之後
    下車的那個小偷上車準備要離去時，我就趁他車門未關好時
    ，他當時是坐在車子的座位上，我就捉住右前座的那個小偷
    的衣服，不給他們離去，之後開車的就將車子開動，將我拖
    行，在這期間，我弟弟乙○○也有來幫忙，可是他也是被車
    子拖行（見偵查卷第18頁）。周懿萍於偵訊時證稱：他們要
    走，我不讓他們走，將我機車打橫放在他們車後，其中有一
    理平頭男子下車，要將我機車拖走（該機車已被撞倒在地上
    ），我跟該男子發生扭打，後來該男子有上車，車門還沒有
    關，我拉住該男子，開車的人就將車後退，將我拖行約有2
    個電線桿間之距離，我被拖行時，我弟弟有來幫忙，也被拖
    行等語（見偵卷第64頁）。周懿萍於原審審理時證述：我的
    機車擋住自小客車，甲○○倒車，撞倒機車，戊○○就下車
    把機車牽離，我不讓他走，就先去拉他，跟他發生拉扯，我
    跟他都跌倒，然後他起身上車，甲○○把車後退，但右邊車
    門沒有關，我就起身上前，先用雙手要抓戊○○的胸前，但
    是他撥開，我的雙手就抓住車門，車子仍然在後退當中，這
    時我弟弟也來了，但是是在我後面，他一來有抓住車門，後
    來我被車子一直拉後退，我弟弟也被車子拉後退，就變成是
    被拖行，後來我跟我弟弟都跌倒，我弟弟墊在我下面等語明
    確（見原審卷第87頁）。又證人乙○○於警詢時證稱：我下
    樓時剛好看到1 名偷東西的小偷跟我姊姊周懿萍在拉扯，另
    有1 名小偷開車，我就上前幫我姊姊拉該位小偷，我與周懿
    萍就被車子拉扯而倒地等語，及於偵訊時證述：1 個歹徒在
    車上開車，另1 人坐在右前座，但是車門來不及關，他跟我
    姊姊周懿萍在拉扯，當時車子已經在後退中，我靠近他們，
    想叫他停車，他反而越開越快，我也有受傷等語（見第5586
    號偵卷第25、65頁）。乙○○於原審審理時證述：我出來時
    看到右前車門開著，車子在行進間，周懿萍還站著，與對方
    拉扯，我就跑到那裡，看到周懿萍被門卡住，好像是被拉著
    走倒退，我想救我姊姊，就被我姊姊撞倒，我姊姊就壓在我
    身上，我是左側貼在地上整個被拖著走等語明白（見原審卷
    第91頁背面、92、93頁），互核大致相符。被告二人雖以上
    揭情詞置辯，然案發當時被告二人即因遭證人周懿萍發覺渠
    等所為竊盜犯行，因而亟欲逃離現場，至於證人周懿萍則欲
    阻止被告等人離開，戊○○於上車後猶下車搬走周懿萍之機
    車，更與周懿萍扭打始得再上車，而周懿萍、乙○○仍在上
    揭自用小客車右前車門處與被告戊○○有所拉扯，被告甲○
    ○則駕駛上揭自用小客車倒車等情，均已如前述，從而斯時
    正坐在上揭自用小客車副駕駛座之被告戊○○對於證人周懿
    萍已拉住車門，證人乙○○亦自後抱住證人周懿萍，而均遭
    被告甲○○所駕駛並持續倒車之上揭自用小客車拖行一節當
    知之甚明；又被告甲○○於原審審理時亦自承：我當時倒車
    時，看後面，我就坐在駕駛座上，頭往窗戶後面看，就是坐
    在駕駛座這邊頭右轉往窗戶後面看等情不諱（見原審卷第11
    8 頁背面），而證人乙○○於當時有喊叫等情，亦為證人乙
    ○○證述甚詳（見原審卷第92頁），足見被告甲○○在駕車
    倒退當時，經由其向右邊轉頭即朝證人周懿萍及乙○○當時
    所處上揭自用小客車右前車門邊位置處觀看，以及所聽見證
    人乙○○之叫聲等情觀之，亦足以知悉證人周懿萍當時已拉
    住被告戊○○及攀住車門，接著證人乙○○亦隨之抱住證人
    周懿萍之情形。從而被告二人既均明知上情，顯均足以預見
    若不停車，仍持續倒退，證人周懿萍及乙○○勢必因而受傷
    ，渠等卻猶仍基於欲趕快逃跑之共同目的，被告戊○○並叫
    被告甲○○趕快把車開走（見原審卷第113 頁背面），被告
    甲○○亦繼續駕車倒退，並致證人周懿萍及乙○○均遭該自
    用小客車拖行約2 個電線桿之距離，並終受有如事實欄所述
    傷害，是以被告二人顯係因竊盜得手被發覺，為脫免逮捕，
    而對被害人施以強暴。被告二人上揭所辯，應係事後圖卸之
    詞，均不足採信。至證人乙○○於原審審理時雖證稱：當時
    開車之人是戊○○，坐在副駕駛座之人是甲○○等語，與實
    際狀況不符，然證人乙○○係於97年12月8 日至原審作證，
    斯時距離案發時間即95年11月8 日已相隔2 年餘，況且證人
    乙○○於案發當時係在證人周懿萍後面，抱住證人周懿萍，
    而被告甲○○則係正在駕車後退，是以證人乙○○於案發當
    時均未與被告2 人面對面過，而其又係自證人周懿萍身後抱
    住證人周懿萍後，遭被告甲○○駕駛前揭自用小客車倒退因
    而被拖行，且身體受創嚴重，顯見證人乙○○當時之心情係
    處在緊張之狀態，從而其於原審審理接受詰問，要指認何人
    為駕駛上揭自用小客車之人、何人為坐在副駕駛座之人時，
    其憑藉相隔2 年餘、案發當時心情緊張又未和被告二人面對
    面過等情況下之殘存記憶而指認，因而記憶有誤而錯指被告
    戊○○即為駕車之人，被告甲○○為坐在副駕駛座之人等情
    ，亦屬人之常情。然證人乙○○對其餘案發經過情形之證述
    內容，與其於警詢及偵訊時所為證述內容大致相符等情，有
    證人乙○○歷次警詢、偵訊及原審審理筆錄在卷足參，從而
    自難僅從前述證人乙○○誤指認一節，即遽認其於原審審理
    時所為證詞內容不可採信，自不待言。
(五)、查被告甲○○於本案偵查階段即與被害人周懿萍、乙○○和
    解，賠償十五萬六千元，另外戊○○亦已返還所竊得之物，
    周懿萍、乙○○均表示不再追究，此有和解書一紙在卷可憑
    （先偵查卷第88頁）。然周懿萍嗣後仍供稱，戊○○下車搬
    走機車後欲離去時，與伊扭打，戊○○確實有打伊，伊之胸
    部受傷是扭打時造成，若非確有此事，曷克如此，堪認周懿
    萍此部分供述非虛，被告戊○○辯稱，未與周懿萍扭打，未
    碰到周懿萍身體云云，應為推卸刑責之說詞，不足採信。
(六)、再以被告二人共同行竊，於遭被害人發覺後，意欲逃離現場
    ，由甲○○駕車，戊○○下車搬走擋在車後之機車，更與周
    懿萍扭打，待戊○○再度上車周懿萍被抓住衣服後，甲○○
    猶倒車致拖行周懿萍、乙○○二人使該二人受傷，堪認被告
    二人係於行竊得手後，為脫免逮捕，而對丁○○、周懿萍二
    人施強暴。但除周懿萍胸部有受傷（如前之所述，該傷勢係
    與戊○○扭打時造成），惟該傷勢不重，其餘周懿萍、乙○
    ○之傷勢均係下肢部位，應係遭拖行時造成，此固係被告二
    人施強暴之結果，但尚難認被告二人另有傷害之故意。
(七)、綜上所述，本件事證明確，被告二人犯行均堪認定。
三、按犯竊盜罪後為脫免逮捕而當場施強暴者，以強盜論，刑法
    第329 條定有明文。此係因竊盜與強暴行為，二者間有原因
    結果之不可分，法律乃將二者合併為一，論以準強盜罪，若
    被害人因被告之強暴行為而成傷，除非被告另有傷害之犯意
    ，此傷害應係強暴之結果，不再論被告以傷害罪（參看最高
    法院27年上字第346 號判例）。又司法院大法官會議釋字第
    630 號解釋，就刑法第329 條準強盜罪作成解釋，謂該條之
    強暴、脅迫構成要件行為，乃指達於使人難以抗拒之程度者
    而言，依被告二人所為對周懿萍扭打，將車倒車，拖行被害
    人，致被害人受傷，在客觀上已達使人難以抗拒之程度（周
    懿萍、乙○○亦因之而跌倒受傷，無法阻止被告等人離去）
    。核被告二人所為，係犯刑法第329 條之準強盜罪，並應依
    刑法第330 條第1 項規定處罰（起訴書認被告犯刑法第329
    條之準強盜罪及第277 條第1 項之傷害罪，並認二罪應併合
    處罰，惟檢察官於原審已更正二罪為想像競合犯之關係，見
    原審卷第34頁及第47頁）。被告二人就上揭犯行，具有犯意
    聯絡及行為分擔，應予分論併罰。被告二人有犯罪事實欄所
    載前科執行情形，此有本院有關被告二人之全國前案紀錄表
    各1 份在卷足稽，被告二人於受有期徒刑執行完畢後5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應均論以累犯，並均依
    法加重其刑。被告二人犯罪時間雖在96 年4月24日之前，但
    其所犯為刑法第330 條第1 項之加重準強盜罪，不合中華民
    國96年罪犯減刑條例減刑之要件，故不予減刑，併此敘明。
四、原審對被告二人予以論罪科刑，固非無見，惟原判決認被告
    二人不成立準強盜罪，而論被告二人以加重竊盜罪及傷害罪
    ，容有未洽，檢察官執此上訴指摘原判決不當，為有理由，
    應由本院將原判決撤銷改判，審酌被告二人均年輕力壯，竟
    不思徇正常途徑取財，反而竊取他人所有財物、所竊得財物
    種類及價值、於遭證人等察覺時，為脫免逮捕，對被害人施
    以強暴，被害人周懿萍及乙○○受傷情形，被告已與丁○○
    、周懿萍及乙○○達成和解，賠償損失等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。又被告二人持以為上揭竊盜犯行所用之
    工具起子一支，並未扣案，且非係被告所有，爰不予宣告沒
    收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第28條、第330 條第1 項、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第330 條第1項：
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
