【裁判字號】    98,交抗,1115
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第2019號，中華民國98年3月19日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁40-ZFCO6
3939號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未保
    持安全距離者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3千元以上6千
    元以下罰鍰，並記違規點數1點。道路交通管理處罰條例第3
    3條第1項第2款、第63條第1項第1款分別定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年4月20日上午9時3分許
    ，駕駛其所有車號A8-3709號自用小客車，在國道3號高速公
    路南下94.4公里處，有未依規定與前車保持安全距離之違規
    ，經警拍照後逕行舉發，嗣經交通部公路總局臺北區監理所
    （下稱：原處分機關）依上揭規定，裁處甲○○罰鍰3,000
    元，並記違規點數1點。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：保持安全距離是全線適用
    還是理想，或特設來坑錢的地段，白線拿掉要如何認定云云
    。
四、原審法院以：
  (一)依高速公路交通管制規則第6 條第1 項第1 款之規定，「汽
    車行駛高速公路及快速道路，前後兩車間之行車安全距離，
    在正常天候狀況下，依下列規定：一小型車：車輛速率之每
    小時公里數值除以二，單位為公尺」。足見汽車行駛於高速
    公路所應保持之行車安全距離，乃有客觀數值可循。
  (二)甲○○於上揭時地駕駛上揭車輛，有未依規定與前車保持安
    全距離之違規事實，業經內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊以98年2月3日函覆原審稱：「經警以雷射測速照相系
    統攝影採證時速為109公里，依據高速公路交通管制規則第6
    條之規定，應與前車保持54.5 公尺以上之行車安全距離。
    該車（指A8-3709號自用小客車）與前車安全距離不足（照
    片中之橫向白色虛線每格為10公尺）。本隊目前作法係於劃
    設行車安全距離辨識標線路段之跨越橋上，以雷射測速照相
    系統由上往下拍攝，同時輔以攝影機全程錄影車輛行駛動線
    ，若違規車主收到違規通知單有疑慮而提出申訴，本隊即以
    雷射測速照相系統所拍攝之採證照片，核對攝影機所拍攝之
    畫面，以還原車輛當時行駛動線」（見原審卷第28頁）。對
    照該隊所提出之採證照片（見原審卷第29頁），甲○○所駕
    駛之A8-3709號自用小客車，於9時03分30秒經雷射測速時速
    為109公里，且與前車距離僅約相隔白色虛線2格餘，僅20餘
    公尺，顯未保持54.5公尺以上之安全距離。是甲○○泛言辯
    稱舉發標準不明云云，顯非可採。綜上，本件違規事實，事
    證明確，甲○○所辯為無理由，原處分機關依上揭規定裁處
    甲○○罰鍰3,000元，並記違規點數一點，核無違誤，乃裁
    定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞，指摘原審裁定不當，核無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
