【裁判字號】    98,上訴,347
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第347號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名吳直軒
上列上訴人因偽證等案件，對於本院中華民國98年3月24日所為
第二審判決（98年度上訴字第347號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
恐嚇取財部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決者，不得上訴第三審法院，而第二審法院認其上訴
    不合法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○，經本院以98年度上訴字第347
    號判決，認其所為係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財既遂罪
    部分，係屬刑事訴訟法第376條第6款不得提起第三審上訴之
    案件，茲上訴人就上開經本院判決，不得提起第三審上訴之
    部分向第三審法院提起上訴，顯與上開規定有違，自應以裁
    定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
