【裁判字號】    98,毒抗,183
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第183號
抗  告  人    甲○○
即  被  告
                        （現於台灣台北看守所附設勒戒所）
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國九十八年三月二十七日強制戒治裁定（九十八
年度毒聲字第四０四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品，經臺
    灣板橋地方法院依九十七年度毒聲字第一八三一號裁定，令
    入臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，有該所九十八年三月十八日之有無繼續施用毒
    品傾向證明書乙紙附卷可稽。爰依檢察官之聲請，按毒品危
    害防制條例第二十條第二項規定，裁定被告令入戒治處所強
    制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，但最長不得逾一年。
二、本件抗告人即被告甲○○抗告意旨略以：抗告人並無毒品前
    科，亦未上癮，卻被裁定強制戒治，觀之其他吸食第一、二
    級毒品者，甚至有毒品前科還被通緝者，就能在三十五天內
    釋放，難道勒戒處所醫師評估沒有統一標準? 抗告人於勒戒
    處所內均遵守所方規矩，亦無繼續施用毒品之傾向，懇請給
    予重新做人之機會。
三、經查，本件抗告人經原審法院認其於民國九十七年七月十六
    日十九時許，在台北縣中和市○○街某處之自己車上，先後
    施用第一、二級毒品。嗣於翌（十七）日廿三時許，因行跡
    可疑，經警搜扣得海洛因殘渣帶一只及注射針筒三支，並經
    採尿送驗有嗎啡及甲基安非他命陽性反應，裁送觀察、勒戒
    ，此有九十七年度毒聲字第一八三一號裁定一件在卷可按（
    原審卷第八頁反面）。嗣經臺灣臺北看守所附設之勒戒處所
    出具有無繼續施用毒品傾向証明書，評認抗告人有繼續施用
    毒品傾向，裁定令入戒治處所強制戒治，固非無據。惟依卷
    附有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表上所載，抗告人之
    人格特質欄有關：一毒品犯罪相關司法紀錄欄為零筆，然於
    三短期內再犯加重計分，卻勾選「半年內再犯」，加計十分
    ，顯有矛盾。又如前所述，原裁定認本案抗告人係於九十七
    年七月十六日之先後施用第一、二級毒品各一次，嗣雖扣得
    注射針筒三支，但亦未認其有以注射針筒注射施用之情，則
    於有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表上之臨床徵候欄內
    有關：勾選七有注射使用，及八使用期間超過一年，各加計
    十分，亦與原裁定認定不合，其依憑為何？是從前開評估紀
    錄表形式上觀察，其計分已多有矛盾、失據；且於得分及評
    分欄，復經二不同之人用印增改；証明書之判斷說明欄復均
    空白，而無判斷醫師用印評判。是本案前開証明書及所附評
    估紀錄表，於形式上即難以遽信。
四、強制戒治雖屬保安處分，但其仍屬剝奪人身自由，與一般刑
    罰無異，是法院對於觀察、勒戒單位之評估，仍應予以實質
    審核，以維人權，如完全依觀察、勒戒處所一紙評估紀錄表
    為形式審查，極易淪為單純背書之角色。尤以本件評估紀錄
    表之形式上記載，多項欄位已有前揭明顯違誤，本案抗告人
    又係初犯，則其餘未見資料佐証之有關「戒斷症狀」、「情
    緒及態度」二評估項目合計三十分之勾選，是否亦有誤載或
    構陷，則更有查明之必要。是本案原審未詳為勾稽、查証，
    遽採觀察、勒戒處所出具之証明書即予裁定，容有未洽。抗
    告人執以指摘，非無理由，自應由本院撤銷發回，由原審調
    取每日觀察紀錄及其他相關卷証資料，詳為調查，並為適法
    裁定，以昭公信。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   四   月   廿八   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
