【裁判字號】    98,抗,576
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第576號
抗  告  人  馬來西亞賽班公司（Saipem Asia Sdn. Bhd.）
法定代理人  甲○○○Fabi.
代  理  人  陳錦隆律師
            李立普律師
            顏華歆律師
上列抗告人因與喜洋洋國際有限公司間假扣押事件，抗告人對於
中華民國97年12月5日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第10285號
裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，固得聲請假扣押（民事訴訟法第522條第1項規定參
    照），惟就請求及假扣押之原因，應釋明之。並於釋明不足
    時，提供擔保以補之（ 同法第526條第1項及第2項規定參照
    ）。至所謂釋明係指當事人提出之證據非能使法院達於確信
    之程度，僅在使法院得薄弱之心證，信其事實上之主張大概
    為如此者即可（最高法院95年度台抗字第386號判決參照）
    。
二、本件相對人在原法院提出代理契約書中譯本、授權書、抗告
    人積欠應付款項明細表及催繳款項通知書、行政院海岸巡防
    總局第二海巡隊函、民事扣押裁定及抗告人與中油公司合約
    節本（ 以上均為影本，見原法院卷第4頁至第47頁），以釋
    明其對抗告人依262090號代理及物流提供合約，有新台幣（
    下同）67,557,512元之委任報酬請求權，以及抗告人經其於
    民國97年8、9月間催討均拒不給付；復有將於在台工作完成
    後離開台灣，致其須至國外進行強制執行，以及抗告人所僱
    用之船隻涉嫌盜賣補給油料給中國籍油船，遭台灣海巡署調
    查，有不法行為浪費財產並增加負擔等不能或甚難強制執行
    之虞，而有假扣押原因等情，請求裁定准供擔保宣告假扣押
    。經核已為相當之釋明，復得佐以相對人提供擔保，以補釋
    明不足，故原法院所為准供擔保後予以假扣押之裁定，依首
    揭說明，即無不合。抗告人雖抗辯兩造就上開報酬業於97年
    10月2日成立訴訟外之和解， 其復已依和解契約履行給付報
    酬義務完畢，故相對人對抗告人已無何報酬請求權存在；此
    外，縱認相對人對抗告人有報酬請求，惟抗告人在台灣對中
    油公司之未收工程金額初步估計至少有業經中油公司審核通
    過之美金1,595,643元、 待審核之第77、62及21次進度款美
    金318,609.24元及歐元314,066.22元，以及待審核之第77及
    81次進度款新台幣19,789,676.03元 ，已足供相對人之求償
    ，並無需至外國為強制執行，故亦無假扣押之原因等語，並
    提出抗告人對中油公司之未收工程款明細表及工程款申請文
    件、和解書原文及中譯本暨銀行匯款單為證（見本院卷第10
    頁至第29頁）。惟相對人主張上開和解係受脅迫而成立和解
    ，且抗告人對中油公司之工程款債權並不確定，難認有抗告
    人所稱之金額等語，乃實體之爭執，非本件假扣押聲請程序
    所得審究。又抗告人所提出之證據資料亦不能釋明其對中油
    公司確有上開工程款債權，且參諸原法院卷內所附97年度執
    全字第3163號假扣押執行卷第23頁之中油公司所提出之聲明
    異議狀，復載明抗告人對中油公司並無債權存在。綜上，本
    件抗告人之抗辯，即難憑取。從而，抗告論旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄改判，為無理由。
三、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
