【裁判字號】    98,抗,683
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第683號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間確定費用額聲明異議事件，抗告
人對於中華民國98年3月9日臺灣臺北地方法院98年度審事聲字第
45號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又當事人
    分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，應視為各當
    事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠
    償他造之差額，民事訴訟法第91條第1項、第93條分別定有
    明文。是確定訴訟費用之裁定，僅在確定敗訴之當事人應負
    擔之訴訟費用數額，並非就權利存在與否為確定，其償還義
    務如何，應從命負擔訴訟費用之裁判定之。
二、相對人聲請確定訴訟費用額意旨略以：兩造間請求遷讓房屋
    訴訟事件業經台灣台北地方法院94年重訴字第935號及本院
    95年上易字第501號判決確定，其訴訟費用應由對造即抗告
    人負擔，爰聲請確定訴訟費用額等語，業據其提出第1審訴
    訟費用收據及勘驗費用繳納通知各1紙為証，該判決已具執
    行力要無疑義，原法院司法事務官調卷核閱後，確定抗告人
    應負擔之訴訟費用額為新台幣（下同）189,344元。抗告人
    聲明異議，原法院則以：本件訴訟標的價額經核定為19,582
    ,268 元，有本院95年度抗字第811號裁定可稽，應按此核定
    之訴訟標的價額計徵裁判費184,392元，準此，抗告人所應
    負擔之訴訟費用應為185,192元（即第一審裁判費184,392元
    ＋第一審測量費800元）；因而就超過185,192元部分予以廢
    棄，其餘部分維持司法事務官原處分，揆諸首揭規定即無不
    合。抗告論旨雖以：遷讓房屋部分原無庸起訴，其訴訟費用
    應由相對人負擔；伊就不當得利部分之抵銷抗辯，未據原第
    一審法院審酌，相對人雖勝訴，但非為伸張或防衛權利所必
    要者，何能由伊負擔云云。惟按確定訴訟費用額裁定，僅在
    審認求償權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用？有無證
    據證明？並確定應負擔訴訟費用之數額若干？並非就其權利
    存在與否為確定，其償還義務如何，應依命負擔訴訟費用之
    裁判定之。抗告人所陳縱令非虛，均為命負擔訴訟費用之裁
    判法院所應審究事項，非確定訴訟費用額程序所得審究。抗
    告核無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由者，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
