【裁判字號】    98,聲減,124
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯偽造文書等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2
    項、第12條，修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
