【裁判字號】    98,上易,980
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第980號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣士林地方法院97年度審易
字第755號，中華民國98年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署97年度偵字第12043號、97年度偵字第14881
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：原審給予被告和解之時間過於急促且金額龐大，
    其非不願與告訴人和解，請求給予機會與時間；被告現從事
    攤販生意，與妻子分居中，家中尚有母親及 2名子女，經濟
    靠其 1人負擔，請求從輕量刑云云。然查，原審認定被告侵
    占自己持有或業務上持有之他人財物，並認其符合累犯之規
    定，應加重其刑，復審酌其因生活管理出現問題致犯本件、
    犯後坦承犯行、惟未能賠償告訴人及被告之品行、智識程度
    等一切情狀，4罪各量處有期徒刑10月、7月、8月、6月，並
    定應執行有期徒刑1年6月。原審判決認事、用法均無不當，
    量刑亦無過重情形。被告僅以請求再給予與告訴人和解之機
    會及家庭經濟負擔為由，提起上訴，並非指摘原判決關於認
    定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，而告訴人
    自被告犯後即予被告和解之機會，並不需法院為其等創造和
    解之機，被告卻一直無法實際為民事賠償。依前揭說明，本
    件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
