【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第153號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
相  對  人  智河有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因返還消費借貸款事件，聲請停止訴訟程序，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊於民國（下同）96年 6月14日自第三
    人喬勵興業有限公司（下稱喬勵公司）受讓相對人簽發慶豐
    商業銀行營業部為付款人，96年 9月13日，面額新台幣（以
    下同）29萬元之支票（下稱系爭支票）， 而相對人於同年7
    月24日始辦理空白票據掛失止付通知，惟空白票據既未發生
    票據上權利，自無向法院聲請公示催告及除權判決之必要，
    是相對人於原審主張系爭支票經原審 97年度除字第285號判
    決無效等情，恐有偽報票據遺失之嫌，伊將於整理相關證物
    後提起刑事訴訟， 爰依民事訴訟法第183條聲請停止本件訴
    訟程序云云。
二、按民事訴訟法第183條規定 ：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁
    判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」。所
    謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，
    當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，
    非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，例
    如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人偽
    證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之（最高法院79年
    台抗字第218號判例參照）。
三、經查，本件相對人於96年間向原法院聲請系爭支票公示催告
    （96年度催字第3124號），申報權利期間並於同年12月28日
    屆滿，迄無人申報權利，相對人乃聲請原法院為除權判決，
    有本院函調原法院 97年度除字第285號民事卷可稽，揆諸上
    開說明，聲請人聲請停止本件訴訟程序，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
