【裁判字號】    98,抗,656
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第656號
抗  告  人  甲○○
                        3
上列抗告人因與相對人丙○○間拍賣抵押物強制執行之聲明異議
事件，對於中華民國98年3月11日臺灣士林地方法院98年度事聲
字第11號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議及抗告意旨略以：伊於民國（下同）98年11月
    12日就相對人丙○○所有坐落臺北縣汐止市○○段470-1地
    號（下稱系爭土地）、476地號、476-7地號土地聲請拍賣抵
    押物裁定，經原法院於同年月21日以97年度拍字第1303號裁
    定准予拍賣，並於同年12月16日確定在案（下稱系爭執行名
    義），伊乃執該執行名義向原法院民事執行處（下稱執行法
    院）聲請強制執行。惟相對人於97年11月14日將系爭土地贈
    與其子乙○○，並於98年1月10日將上述476地號、476-7地
    號（按原裁定誤載為476-1地號）土地贈與其妻黃陳粉，致
    伊及法院不知乙○○為伊聲請拍賣抵押物裁定當時系爭土地
    之所有權人。茲伊於97年11月12日聲請時，系爭土地仍係相
    對人所有，且原法院當時亦未告知伊應將乙○○列為相對人
    ，是執行法院裁定駁回伊就系爭土地之強制執行聲請，顯屬
    不當。況系爭476、476-7地號土地亦係相對人嗣後贈與其妻
    黃陳粉，何以該二筆土地得如期為強制執行，而系爭土地則
    不行。是伊向原法院聲明異議，洵屬有據，原裁定遽以駁回
    伊之聲明異議，要屬不當，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按抵押權人聲請法院強制執行拍賣抵押物，應以抵押物現在
    所有人為執行債務人。債權人聲請強制執行，非有執行名義
    ，不得為之。不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他
    人，抵押權人固得依民法第867條但書之規定，本於追及其
    物之效力實行抵押權，但因實行抵押權而聲請法院裁定許可
    拍賣該不動產時，仍應列受讓之他人為相對人，取得執行名
    義，始得對之聲請強制執行拍賣抵押物（最高法院74年台抗
    字第431號判例意旨參照）。又執行名義為確定終局判決者
    ，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當事人之繼受人及為當事
    人或其繼受人占有請求之標的物者亦有效力；前項規定於抵
    押權人為拍賣抵押物之聲請，經法院為許可強制執行者，準
    用之。強制執行法第4條之2第1項第1款及第2項定有明文。
三、查系爭土地雖原為丙○○所有，並於96年7月9日為抗告人設
    定300萬元之抵押權，然該土地業於系爭拍賣抵押物裁定作
    成（即97年11月21日）前之同年月14日移轉登記予第三人乙
    ○○，有土地登記謄本在卷可稽，而抵押權人聲請法院強制
    執行拍賣抵押物，應以抵押物現在所有權人為執行債務人，
    茲丙○○既已非系爭抵押土地之所有權人，抗告人聲請執行
    法院對其實施強制執行拍賣抵押物，自有未合。又依前揭最
    高法院判例意旨，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓
    與他人，抵押權人固得本於追及其物之效力實行抵押權，但
    因實行抵押權而聲請法院裁定許可拍賣該不動產時，仍應列
    受讓之他人為相對人，取得執行名義，始得對之聲請強制執
    行拍賣抵押物。抗告人聲請法院裁定許可拍賣系爭土地，並
    未列受讓之乙○○為相對人，該准許拍賣抵押物裁定之效力
    不及於乙○○，抗告人以之為執行名義，對乙○○聲請強制
    執行拍賣抵押物，難認有據，不應准許，執行法院駁回其此
    部分強制執行之聲請，自無不合，是原裁定駁回抗告人之聲
    明異議，亦無不當。
四、至抗告人辯稱：系爭476、476-7地號土地亦係相對人嗣後贈
    與其妻黃陳粉，何以該二筆土地得如期為強制執行一節。惟
    查，系爭土地係於抗告人取得該執行名義（即97年12月16日
    ）前即贈與乙○○，該執行名義既未列乙○○為相對人，是
    其效力自不及於乙○○，已如前述。至系爭476、476-7地號
    土地，係於抗告人取得該執行名義後始贈與黃陳粉，依上開
    規定，該執行名義對於受讓之黃陳粉亦有效力，執行法院依
    抗告人之聲請對之為強制執行，於法有據，抗告人將此二種
    情況等同視之，要屬有誤。準此，原裁定駁回抗告人之聲明
    異議，於法核無不合。抗告人仍執前詞，指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
