【裁判字號】    98,抗,46
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第46號
抗  告  人  甲○○即林偉卿之.
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請返還擔保金事件，對於中
華民國97年10月31日臺灣士林地方法院97年度聲字第1316號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。又依同法第106
    條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查相對人前依原法院78年度全字第653號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣24萬元為擔保，並以原法院78年度
    存字第806號提存書提存在案。該事件業經相對人撤回假扣
    押執行而終結，又原法院依相對人之聲請，以95年度聲字第
    1093號通知受擔保利益人即抗告人於收受通知後20日內行使
    權利並向法院為行使權利之證明；抗告人雖曾對相對人提起
    損害賠償訴訟，因未繳納裁判費，起訴程式不合法，業經原
    法院以96年度訴字第787號裁定駁回其訴及本院以97年度抗
    字第67號裁定駁回抗告人之抗告確定，即應認抗告人未於法
    定期間內行使權利，相對人依首開規定聲請返還提存物，即
    無不合。抗告意旨略以：原法院96年度訴字第787號96年6月
    29日裁定所為寄存送達不合法，致抗告人未收受送達云云。
    惟查原法院96年度訴字第787號裁定既經本院97年度抗字第
    67號裁定駁回抗告人之抗告確定，抗告人即不得再為爭執。
    原法院裁定准許相對人聲請返還擔保金，經核並無不當；抗
    告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
