【裁判字號】    98,交上易,112
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於台灣台北戒治所執行中）
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度審
交易字第170號，中華民國97年10月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第30507號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載過失
    致人於死、過失傷害等犯行，因而依想像競合犯之規定，論
    處上訴人以過失致人於死之罪刑。係依憑上訴人之自白，道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)
    、現場照片、長庚紀念醫院出具之診斷證明書、檢察官督同
    法醫師之相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、臺灣省
    桃園縣區車輛行車事故肇事委員會鑑定意見書等證據資料而
    為論斷。已詳敘所憑證據及認定之理由。經核原判決之採證
    並無違反經驗及論理等證據法則，其依所確認之事實而為法
    律之適用，亦無違誤。上訴人不服原審判決，提起上訴。其
    上訴理由僅泛稱：原審對上訴人自始即坦承犯行，態度良好
    之情狀未予參酌，量刑太重，且未依職權調解，上訴人有和
    解之意，且符合自首之規定，原審未予緩刑或處六月以下之
    刑，顯有違誤云云，就原判決認定事實、適用法律及量刑等
    事項，有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第
    二審之具體理由。且刑罰之量定及緩刑之宣告，為法院得依
    職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客
    觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，
    指摘其違法、失當。原判決對本件法定刑為二年以下有期徒
    刑、拘役或二千元之過失致人於死罪，於依自首之規定減輕
    其刑後，審酌被告之過失情節，及被害人等因而受傷或死亡
    之結果，暨民事部分被害人陸黃儼家屬已取得賠償金額新臺
    幣一百二十萬元（僅強制險部分），惟因資力不足尚未與被
    害人家屬達成和解、犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，
    量處有期徒刑九月，係在適法範圍內行使裁量權，亦核無量
    刑違法或不當之情事。另原審法官確有於審理中進行民事調
    解，僅因被告之母蔡素琴表示無力賠償；被告則要求逕行審
    理，不須給予時間和解，原審始予審結（見原審卷第五一至
    五三、六十頁），被告空言泛稱原審未審酌上訴人自首、坦
    承犯行，態度良好之悔悟情狀，量刑太重，且上訴人有和解
    之意，原審未依職權調解云云，尚不足以影響原判決之本旨
    ，顯係就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不
    當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理
    由。其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
    至原判決理由二所書「並諭知易科罰金之折算標準」部分，
    顯係贅載，且原審已裁定更正，不影響原判決本旨，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
