【裁判字號】    98,促,1973
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1973號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬柒仟佰壹拾柒元，
    及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之三點六四計算之利息，與自民國九十七年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○於民國94年間邀同債務人甲○○為連帶
        保證人向債權人訂借【高中以上學生就學貸款】1筆，
        共計新臺幣 (下同)27,317元。並約定自借款人該階段
        學業完成後（休學或退學）滿一年之日起，依年金法按
        月平均攤還本息，共分12期。倘借款人不依約償還本息
        時，除自逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應
        付未付本息自應還款日起，照應還款額，逾期6個月以
        內者，按本借款利率10%，逾期6個月以上者，按本借款
        利率20%計付違約金。
  （二）詎債務人乙○○自就讀學校完成後，並未依約履行，尚
        欠本金27,317元及如附表所載之利息、違約金未償，迭
        經催討置之不理，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗
        債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。
        另債務人甲○○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶
        清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
               簡易庭   法      官  范乃中
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
