【裁判字號】    98,促,1968
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1968號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾玖萬仟伍佰捌拾肆
    元，及自民國九十七年十月十五日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點一八七計算之利息，暨自民國九十七年十一月
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○、甲○○於民國97年7月15日連帶向債
        權人借款一筆新臺幣（下同）300,000元，借款期間自
        97年7月15日起至107年7月15日止，於借用後分120期，
        每1個月為1期，依年金法按月於每月15日平均攤還本息
        ，利息則按台灣銀行定儲利率指數年率（目前為2.796%
        ）加個別加碼年率1.391%機動計付（目前利率為4.187%
        ），如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
        等共同簽訂借據為證。
    (二)詎債務人乙○○、甲○○僅繳納本息至97年10月14日止
        ，其後即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務
        應視同全部到期，計尚積欠債權人本金293,584元，及
        自97年10月15日起至清償日止，按週年利率4.187%計算
        之利息，與自97年11月16日起至清償日止，其逾期在6
        個月以內者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月
        以上者就超過部份按上開利率20%加計違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
