【裁判字號】    98,促,1970
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1970號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾肆萬肆仟陸佰玖拾貳元，
    及自民國九十七年十月十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之五點○四六計算之利息，與自民國九十七年十一月十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國92年5月16日向債權人借款一筆
        新臺幣（下同）1,400,000元，借款期間自92年5月16日
        起至99年5月16日止，於借用後分84期，每一個月為一
        期，依年金法按月於每月16日平均攤還本息，利息則按
        台灣銀行定儲利率指數年率（目前為年率2.796%）加個
        別加碼年率2.25%機動計付（目前利率為5.046%）；如
        有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽訂借
        據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年10月15日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金344,692元，及自97年10
        月16日起至清償日止，按年率5.046%計算之利息，與自
        97年11月17日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按
        上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過
        部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
