【裁判字號】    98,促,1963
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1963號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬肆仟陸佰拾伍元
    ，及自民國九十七年九月二十六日起至清償日止，按週年百
    分之五點六八三計算之利息，暨自民國九十七年十月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○於民國87年10月26日邀同債務人甲○○
        為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣470,000元，借
        款期間自87年10月26日起至102年10月26日止，於借用
        後分180期，依年金法按月於每月26日攤還本息；利息
        則按台灣銀行定儲利率指數年率（目前利率為2.796%
        ）加個別加碼年率2.887%機動計付（目前利率為5.683%
        ），如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
        等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人乙○○僅繳納本息至97年9月25日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠聲請人本金204,635元，及自97年9月
        26日起至清償日止，按年率5.683%計算之利息，與自97
        年10月27日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上
        開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部
        份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
