【裁判字號】    98,聲,151
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第118號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○於97年4月29日因違反森林法
    罪，經本院於97年11月3日以97年度訴字第208號判處有期徒
    刑9月，併科罰金新臺幣1萬元確定（附表編號1）；又於96
    年5、6月間因違反森林法6罪，於98年3月16日經本院以96年
    度訴字第325號各判處有期徒刑6月，各併科罰金新臺幣2280
    0元，定應執行刑3年，併科罰金新臺幣7萬元確定（附表編
    號2），爰依刑法第51條第1項第7款規定，聲請就附表編號
    1、2之罰金部分，合併定應執行刑。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前犯之為前提。倘若受刑人先
    後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲
    、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪
    雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且
    乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪
    重複定其應執行之刑，祇能單獨執行；此業經最高法院著有
    72年台非字第47號判例及94年度台非字第111號裁判要旨可
    參。
三、經查：本件受刑人甲○○曾於96年10月5日，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度東簡字第57號刑事判決判
    處有期徒刑三月，並於97年3月34日確定（下稱甲罪）；復
    於96年10月7日因贓物案件，經本院以97年度東簡字第76號
    刑事判決判處有期徒刑四月，並於97年3月21日確定（下稱
    乙罪）。又受刑人於96年5、6月間因違反森林法6罪，經本
    院以96年度訴字第325號刑事判決判各處有期徒刑六月，各
    併科罰金新臺幣22800元，有期徒刑部分定應執行刑三年，
    併科罰金部分應執行罰金新台幣7萬元，並於98年3月16日確
    定（下稱丙罪）；復於97年4月29日因違反森林法案件，經
    本院以97年度訴字第208號刑事判決判處有期徒刑九月，併
    科罰金新臺幣1萬元，並於97年11月3日確定（下稱丁罪）。
    上揭甲、乙、丙三罪，經本院於98年4月24日以98年度聲字
    第152號刑事裁定合併定其應執行刑有期徒刑三年五月，亦
    有該裁定書附卷足稽（參照本院卷）；則丁罪犯罪時間雖在
    丙罪判決確定前，但在甲、乙二罪判決確定後，且甲、乙二
    罪既與丙罪合併定應執行刑為有期徒刑三年五月，則揆諸前
    開最高法院判例及判決意旨，丁罪即不得再與丙罪重複定其
    應執行之刑，蓋若丙、丁之罰金刑部分，若可與徒刑部分分
    離抽出單獨聲請定執行刑，則丙、丁罪之有期徒刑部分，豈
    有不可以單獨抽出，另定執行刑之理？惟檢察官就丙、丁罪
    之有期徒刑部分，未聲請合併定執行刑，即可知丙、丁罪不
    符數罪併罰合併定執行刑之要件。從而，丙、丁罪所宣告之
    罰金刑亦不可合併定應執行刑。故甲、乙、丙三罪所定應執
    行之有期徒刑，及丙罪判決宣告之罰金宣告刑所定應執行之
    罰金刑新臺幣7萬元部分，應依刑法第51條第10款併執行之
    。而丁罪所宣告之罪刑只能單獨執行，不能與丙罪重複定其
    應執行之刑。是本件檢察官之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
