【裁判字號】    98,促,1971
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1971號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        19號.
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付清償新臺幣伍萬仟貳佰元，及
    自民國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    六點四五六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○前就讀南強工商邀同債務人乙○○為連
        帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共2筆，金額
        總計為新臺幣（下同）53,200元，約定應於借款人該階
        段學業完成或退伍後滿1年之日起開始分24期，每滿1個
        月為1期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本
        金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
        外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利
        息自付息日起，照應還款額，逾期6個月以內者，按借
        款利率10%，逾期超過6個月以上者，按借款利率20%加
        計違約金。
  （二）詎債務人甲○○自96年8月1日起即未依約履行債務，迄
        今尚欠本金53,200元未還，經債權人催討未果，依據借
        據條款第8條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。另債務人乙○○既為連帶保證人對本
        債務自應負連帶清償責任。
  （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條第1項
        之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
        債務，依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，
        依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
