【裁判字號】    98,東簡,126
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑 (98年度偵字第417號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含袋
重合計零點參柒柒肆公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因竊盜及毒品等案件，經法院分別判決確定，並定執行刑
    為有期徒刑3年4月，經減刑及定執行刑為有期徒刑1年8月，
    於民國97年3月11日假釋出監，假釋期間付保護管束，於97
    年7月22日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣
    案之甲基安非他命1包（驗餘含袋重合計0.3774公克）為查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之，至於鑑定時經
    取樣鑑驗耗用之甲基安非他命，已滅失不存在，爰不併予宣
    告沒收銷燬。又包裝扣案甲基安非他命所用之包裝袋1個，
    因內含極微量之甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。扣案
    之吸食器1組，係被告所有供施用甲基安非他命之物，業據
    被告供承在卷，此等物品本質上尚可供其他用途使用，客觀
    上難認係專供施用毒品之器具，應依刑法第38條第1項第2款
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  陳憶萱
附錄科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
