【裁判字號】    98,促,1962
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1962號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟貳佰柒拾萬捌仟陸
    佰玖拾貳元，及自民國九十七年十一月十三日起至清償日止
    ，按年息百分之二點六一一計算之利息，暨自民國九十七年
    十二月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○邀同債務人乙○○為一般保證人於96年12
    月13日向債權人訂借購屋貸款乙筆，額度為新臺幣
    13,000,000元，並簽訂同額借據乙份交債權人收執。詎債務
    人並未依約履償，尚結欠如請求事項所述之本金、利息暨違
    約金，以上借款屢經債權人催討，仍未獲置理，爰依民事訴
    訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序對債務人發支付
    命令；如對主債務人甲○○之財產強制執行無效果時，由債
    務人乙○○給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
