【裁判字號】    98,東簡,169
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第169號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑 (98年度毒偵字第96號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，該聲請簡易判決處刑書第2頁第2、3行「臺
    東縣警察局臺東分局列管毒品人口尿液採集送驗紀錄表」應
    更正為「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪。被告前因竊盜、脫逃及詐欺案件，經法院分別
    判處有期徒刑1月15日、1月15日、2月、1月、2月確定，定
    執行刑為有期徒刑6月，於民國97年8月18日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  陳憶萱
附錄科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
