【裁判字號】    98,促,1967
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1967號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣陸拾陸萬玖仟玖佰陸拾
    元，及自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按週
    年利率百分之四點一八三計算之利息，與自民國九十七年十
    二月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並應負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。如對
    其財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債務人乙○○於民國97年5月29日邀同債務人甲○○為
        一般保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同）700,000
        元，借款期間自97年5月29日起至107年5月29日止，於
        借用後分120期，每一個月為一期，依年金法按月於每
        月29日平均攤還本息；利息則按台灣銀行定儲利率指數
        年率（目前年率為2.796%）加個別加碼年率1.387%機動
        計付（目前利率為4.183%），如有違約並可依約定方式
        計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人乙○○僅繳納本息至97年11月28日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金669,960元，及自97年11
        月29日起至清償日止，按年率4.183%計算之利息，與自
        97年12月30日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按
        上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過
        部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
               簡易庭   法      官  范乃中
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
