【裁判字號】    98,促,1961
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1961號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        41號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬元，及自民國九十五年十
    一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國92年10月03日向債權人借款額度
        新臺幣新臺幣 (下同)50,000元。手續費直接計入債務
        人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際
        可動用借款額度之2%，若債務人動用之借款金額低於上
        開之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款
        ；若債務人於動用借款額度後所生之借款債務 (含利息
        及各項費用)超過債權人所准債務人之實際可動用借款
        額度，且差額超過最低應付款時，債務人當月之最低應
        付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，債
        務人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
        部借款；且延滯利息改依年利率20%計付。立有現金卡
        約定事項及其他約定條款為證。
    (二)查債務人現尚欠債權人50,000元，及自95年11月27日起
        至清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務人均置之不
        理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期；
        依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯
        利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
