【裁判字號】    98,簡上,11
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度簡上字第11號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年3月13日
本院臺東簡易庭97年度東簡字第249號第一審判決，提起第二審
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，並補具上訴理由，如逾期不補
正，將以裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」、「上訴理由」，「
    上訴理由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之
    理由。二、關於前款理由之事實及證據。」民事訴訟法第44
    1條第1項第3、4款、第1項分別定有明文。又上訴不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項亦有明文規
    定。
二、查本件上訴人提出之上訴狀，並未載明對於第一審判決不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未附具上訴理由。茲
    依前開規定，限上訴人於收受本裁定7日內，補正上開事項
    ，如未依期補正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  陳谷鴻
                              法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官   涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
