【裁判字號】    98,促,1965
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1965號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾伍萬捌仟
    壹佰零壹元，及自民國九十七年十二月二日起至清償日止，
    按週年利率百分之四點二五七計算之利息，暨自民國九十八
    年一月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國96年11月2日邀同債務人乙○○
        為一般保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同）
        1,500,000元，借款期間自96年11月2日起至106年11月2
        日止，於借用後分120期，每1個月為1期，依年金法按
        月於每月2日平均攤還本息；利息則按台灣銀行定儲利
        率指數年率（目前利率為2.796%）加個別加碼年率
        1.461%機動計付（目前利率為4.257%），如有違約並可
        依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為
        證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年12月1日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金1,358,101元，及自97年
        12月2日起至清償日止，按週年利率4.257%計算之利息
        ，與自98年1月3日起至清償日止，其逾期在6個月以內
        者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就
        超過部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
