【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第13號
上  訴  人  林福智（更名前為：林福池）
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院中華民國98年
3月31日所為98年度訴字第13號第一審判決提起上訴，本院裁定
如左：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴應依民事訴訟法第77條之16條第1項之規定繳納
    裁判費，此為必備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    4月14日以98年度訴字第13號裁定命上訴於收受上開裁定書
    後7日內補繳，而前揭裁定書業於同月16日送達，有送達證
    書一紙附卷可憑。而上訴人逾期未補正，復有本院民事科查
    詢簡答表1紙在卷可稽，是上訴人之上訴顯非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
