【裁判字號】    98,促,1966
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1966號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾貳萬陸仟壹佰肆
    拾元，及自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，按週
    年利率百分之四點七八六計算之利息，暨自民國九十七年十
    二月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國85年9月30日邀同債務人乙○○
        為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣 (下同)2,500,
        000元，借款期間自85年9月30日起至105年9月30日止，
        於借用後分240期，每1個月為1期，依年金法按月於每
        月30日平均攤還本息；利息則按台灣銀行定儲利率指數
        年率（目前利率為2.736%）加個別加碼年率2.05%機動
        計付（目前利率為4.786%），如有違約並可依約定方式
        計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年11月29日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人1,326,140元，及自97年11月
        30日起至清償日止，按週年利率4.786%計算之利息，與
        自97年12月31日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
        按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超
        過部份按上開利率2 0%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
