【裁判字號】    98,促,1951
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1951號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾捌萬玖仟貳佰玖拾元，
    及自民國九十七年十二月二十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點三一計算之利息，暨自民國九十八年一月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國96年11月26日向債權人借用新臺
        幣800,000元，約定自96年11月26日起至103年11月26日
        止，依年金法按月平均攤還本息，利率依週年利率
        3.31%計付，遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，
        逾期6個月以內者，按原利率10%，逾期6個月上者，其
        超逾6個月部分，則按原利率20%加付違約金，此有借據
        影本可稽。詎料債務人僅繳至97年12月25即未再繳款，
        迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償全部借
        款，經查尚積欠如上開請求之金額。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
