【裁判字號】    98,促,1975
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1975號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號1樓.
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬元，及自民國九十五年四
    月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國94年1月17日向債權人借款額度
        新臺幣 (下同)30,000 元。手續費直接計入債務人尚未
        清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用
        借款額度之2％，若債務人動用之借款金額低於上開之
        最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若
        相對人於動用借款額度後所生之借款債務 (含利息及各
        項費用)超過債權人所准債務人之實際可動用借款額度
        ，且差額超過最低應付款時，債務人當月之最低應付款
        即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人
        即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借
        款；且延滯利息改依週年利率20％計付。立有現金卡約
        定事項及其他約定條款為證。
    (二)查相對人現尚欠債權人30,000元，及自95年4月11日起
        至清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務人均置之不
        理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期；
        依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯
        利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
