【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾捌年肆月玖日所為由受命法官獨任進行簡易判決
處刑程序之裁定應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國98年4月9日
以98年度訴字第11號裁定改由受命法官獨任進行簡易判決處刑程
序，惟本院認為本件不宜進行簡易判決處刑程序，應進行通常審
判程序，原裁定應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
