【裁判字號】    97,訴,1085
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第1085號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
271 號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○胞弟之配偶，於民國96
    年8 月27日晚間因乙○○協同妻子江明珠至其住處找丈夫傅
    文章飲酒，致心生不滿，竟基於放火燒燬現供人使用之住宅
    之犯意，於翌日凌晨0 時許，騎乘機車載運預先備妥裝有汽
    油之塑膠桶、報紙及火柴盒，前往乙○○位於桃園縣楊梅鎮
    ○○路186 號之住宅，並於同日凌晨0 時50分許，將報紙放
    置於上開現供乙○○使用住宅之前門旁地面，並將塑膠桶內
    之汽油潑灑在報紙上，再以自備之火柴將之點燃，使火苗順
    勢延燒並燻黑上開住宅鐵門及停放於該住宅走廊下乙○○之
    自用小貨車，然未燒燬該住宅而不遂。因認被告涉犯刑法第
    173 條第3 項、第1 項放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪嫌
    云云。
二、按刑法第173 條第1 項之放火罪，行為人須對於目的物有燒
    燬之故意，亦即其對於放火行為有使目的物燒燬（全部或一
    部喪失效用）一事有所認識，因此僅限基於放火燒燬他人房
    屋之犯罪故意而實施放火行為，惟未使房屋達到喪失效用之
    程度，始得論以本罪之未遂犯。又告訴乃論之罪，未經告訴
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有
    明文。
三、訊據被告甲○○固坦承確有於96年8 月28日凌晨0 時50分許
    ，攜帶裝有汽油之塑膠桶、報紙及火柴盒前往乙○○位於桃
    園縣楊梅鎮○○路186 號之住處，在上開住宅前地面傾倒汽
    油並點火引燃之事實，惟否認有何放火燒燬現供人使用之住
    宅未遂之犯行，辯稱：我是因為我大伯乙○○和他太太到我
    家來找我先生傅文章喝酒聊天，喝到太晚，而我先生隔天要
    上班，我心情不好，才到乙○○家縱火。我並沒有要燒掉乙
    ○○住宅的意思，我只是想燒該住處門前的地面等語。經查
    ：
（一）被告甲○○於96年8 月28日凌晨0 時50分許，攜帶裝有汽
      油之塑膠桶、報紙及火柴盒前往乙○○位於桃園縣楊梅鎮
      ○○路186 號之住處，在上開住宅前地面傾倒汽油並點火
      引燃一節，業據被告坦認在卷，核與證人即被害人乙○○
      於警詢及檢察官訊問時所證情節相符，並有案發現場及縱
      火工具照片7 張在卷可稽。至被告就其於本件案發當時之
      縱火方式及範圍，於警詢中供稱：「我用雨傘牌火柴1 小
      盒、報紙及裝果凍的塑膠桶盛裝汽油，作為縱火工具。我
      在鐵門旁，先放置報紙在地上，然後倒下汽油，我點燃火
      柴棒丟下去火就著起來了。」，復於檢察官訊問時供稱：
      「我放報紙在鐵門旁走廊的地下，灑一點點汽油在鐵門旁
      邊，再用火柴燒報紙，把報紙放在鐵門旁灑汽油地方。」
      ，於本院審理中則供陳：「我只有把汽油倒在地上，沒有
      潑在鐵門上，也沒有用點燃報紙。報紙我是放在汽油的旁
      邊，我是直接點汽油，我也不知道我拿報紙作什麼，報紙
      離鐵門很遠，不會很近。」云云，就其點火方式、縱火位
      置及攜帶至案發現場之報紙用途等節，所供前後迥異。惟
      查，證人即桃園縣政府消防局火災調查科技士熊新民於本
      院審理中證稱：「我從事火場調查及鑑定工作超過10年。
      依本案照片所示，根據鐵門煙薰、積碳情形，以及地面的
      煙薰、積碳情形，我判斷被告應該是潑灑促燃劑在鐵門上
      及地面上，再以報紙點火引燃。如果以幾張報紙來講，報
      紙整個攤開放在地上，把汽油潑在上面引燃，汽油潑的面
      積不超過報紙的面積，不會造成鐵門及地面大面積的煙薰
      、積碳情形。從照片來看，白鐵門是有大面積的煙薰、積
      碳，所以我認為是直接潑灑在鐵門上方及地面。受到煙薰
      所形成的煙薰、積碳情形，及物品本身因為促燃劑而燃燒
      所造成的煙薰、積碳情形不同，燃燒時上面附著的煙薰、
      積碳量會比較大，要以儀器判斷較為精確，但以我從事火
      場鑑定之經驗，看照片我會判斷是因為汽油潑灑燃燒的結
      果。」等語綦詳。經查，證人熊新民與被告甲○○、被害
      人乙○○均無交情且素無怨隙，是其核無甘冒偽證罪之風
      險，且犧牲其本身從事火場調查及鑑定工作10餘年之信譽
      ，而就被告放火方式為不實陳述，並蓄意誇大被告放火範
      圍之必要。反之，被告就與其本身利害相關之放火方式、
      範圍等節，不無輕描淡寫、避重就輕以圖己利之可能，是
      證人熊新民就本案被告放火經過、方式、位置、範圍所為
      之證述，堪認當與事實相符。綜上，被告確有於在乙○○
      位於桃園縣楊梅鎮○○路186 號住宅門口地面及1 樓鐵門
      潑灑汽油，並以火柴點燃報紙後，將燃燒中之報紙引燃汽
      油而放火之行為，殊無可疑。
（二）證人即桃園縣政府消防局火災調查科技士熊新民於本院審
      理中證稱：「鋼筋、水泥、混凝土、鋼鐵等建材均屬不燃
      性，要有可燃物的燃燒熱，才會造成不燃物的燒損。這些
      不燃物受到外來可燃物的火焚燒時，除了本身會受到燒損
      之外，不會延燒到其他東西。判斷本案房屋有無燒燬可能
      ，需看鐵門內有無易燃物，鐵不具延燒可能性，頂多會被
      燒損，但鐵門本身導熱性非常快，鐵門外側燃燒的火熱非
      常大的話，會經由鐵門傳導到內部的可燃物造成燃燒。如
      果是促燃劑的潑灑，可能流到屋內，造成延燒。依本案照
      片來看，需要直接接觸較容易使受到鐵門傳導熱所影響的
      易燃物達到發火溫度，如果沒有直接接觸的話比較不容易
      。如果屋主乙○○於偵查中所證現場有燃燒的報紙灰燼，
      報紙灰燼就在鐵門的旁邊，距離車子輪胎約1 米，他兒子
      發現鐵門前面的走廊有煙，他跟他兒子走出去時，火就已
      經熄滅，不需要撲滅等證詞屬實的話，這個火沒有延燒的
      事實，也沒有經過搶救，它是自行熄滅。依本件案發現場
      照片所示，案發住宅外地面及鐵門燻黑處的旁邊並無易燃
      物。而水管僅能算是可燃物，不是易燃物，要持續加熱才
      會燃燒，若是離開火源，就會熄滅，因為水管含有氯，會
      有自熄的作用。冰箱也不是易燃物，僅屬可燃物，裡面有
      部分塑膠、橡膠材質，且以本案現場的狀況來看，如果沒
      有直接去引燃，就不容易燃燒。現場上方PVC 管有一點燻
      黑，以現場的火勢頂多造成燻黑，無法造成水管或是PVC
      管燃燒，以本案來講，PVC 管是有火焰直接燒到，但PVC
      管有自熄作用，要持續接觸火焰，才會繼續燃燒並往上燃
      燒，如果本身接觸的火焰已經熄滅的話，已經燃燒的PVC
      管也會自行熄滅。又水泥在低溫狀態下是很好的導熱體，
      但在高溫燃燒時，因為它本身會龜裂，反而不容易導熱。
      依本案被告自陳之縱火方式，這種火源燃燒之後所達到的
      溫度所造成的熱，不會使屋內的可燃物達到發火溫度，但
      若與屋外的可燃物直接觸的話就會，但現在看到的是沒有
      接觸。以鐵門外的情況，目前看來並沒有可以傳導熱的物
      質存在。」、「（檢察官問：在鐵門的右側有管線，如果
      說這個管線是瓦斯管線的話，依現場的燃燒情形，會使得
      管線內的瓦斯燃燒嗎？）不會。（檢察官問：為何？）如
      果是瓦斯管的話，要使管內的瓦斯燃燒，一定要先使瓦斯
      管破裂，瓦斯洩漏以後才會造成燃燒，要燒燬瓦斯管，火
      一定要到達相當高的溫度，而且必須要以瓦斯管為直接燃
      燒的標的，我看照片，瓦斯管下方沒有明顯的燒痕，如果
      以鐵門處的燃燒熱，不足以造成瓦斯管的破壞、洩漏及燃
      燒，以現場照片情形來看，不論是直接傳導、熱對流或熱
      幅射都不足以造成瓦斯管的破壞。」等語綦詳。揆諸前開
      證人熊新民所證，本案建築物所使用之鋼筋、水泥、混凝
      土等建材均屬不燃性，縱受外來可燃物之火焚燒，亦僅會
      造成本身燒損，而不生延燒情勢，況水泥於高溫燃燒下將
      產生龜裂，反不易導熱。再者，本案上址住宅1 樓鐵門亦
      屬不燃物，而依本案照片所示，倘鐵門內之物品未與鐵門
      接觸，亦不易受到鐵門傳導熱所影響而達發火溫度。而依
      本案被告自陳之縱火方式，此種火源燃燒後達到之溫度所
      造成的熱，不會使屋內可燃物達到發火溫度。是本案住宅
      內部之物品，當無因被告於住宅門前地面及1 樓鐵門上潑
      灑汽油並點火燃燒，而有受火勢延燒波及，或因與鐵門接
      觸而受熱傳導之影響發火自燃之可能，且本案實際上亦無
      上開情形發生。再者，本案案發現場即上址住宅1 樓白鐵
      門外之冰箱、水管及牆壁上之PVC 管等物，均僅屬可燃物
      ，就本案現場情況而言，倘未直接引燃該冰箱，則該冰箱
      不易因被告之縱火行為所引發之火勢而燃燒，又水管、PV
      C 管均具自熄性，倘其接觸之火源熄滅，則原先燃燒中之
      水管及PVC 管亦將隨之熄滅。再依本案被告自陳之縱火方
      式，其火源燃燒後所達到之溫度所造成的熱，若與屋外可
      燃物直接接觸，將使該可燃物達發火溫度，惟本案現實上
      並無接觸，且以住宅鐵門外的情況看來亦無可傳導熱之物
      質存在。是本案上址住處1 樓鐵門外，並無任何與火勢接
      觸後可自行燃燒並延燒他處之物質存在，亦無任何可燃物
      與火勢接觸並因此燃燒之情況，足認被告放火之火力，客
      觀上並無燒燬上址住宅之可能，更不致有因而延燒波及隔
      鄰或他屋之虞。況衡之常情，倘被告係意在燒燬房屋，其
      自可以上址住宅1 樓鐵門外之瓦斯管為直接燃燒標的，以
      火力將瓦斯管燒燬使之破裂後，復引燃管內瓦斯而使火勢
      延燒整棟住宅，惟被告未為此舉，僅於上址住宅前方地面
      及1 樓鐵門潑灑汽油點火燃燒，且燃燒處並僅侷限於被告
      潑灑汽油之處，並未延燒波及他處，佐以本案火勢係自行
      熄滅之情，客觀上且無延燒焚燬房屋之可能，顯見火勢不
      大，益徵被告潑灑汽油之量非多。由此各情，是被告於主
      觀上顯無放火燒燬房屋之意思，極為彰明。公訴人認被告
      係出於燒燬房屋之犯意，指其係構成刑法第17 3條第1 項
      、第3 項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪云云，顯有
      誤會。又被告放火之火力，客觀上亦不致有因而延燒波及
      隔鄰或他屋之虞，職是，被告放火之火力，顯未致生波及
      危害不特定多數人之生命、身體、財產之公共危險，從而
      其所為亦與刑法第175 條第1 項所定公共危險罪之要件有
      間，故核被告放火燒損他人住宅門前地面及1 樓鐵門之舉
      自僅該當刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定
      ，須告訴乃論，惟被害人乙○○並未依法提出告訴，依刑
      事訴訟法第303 條第3 款規定，
      本件應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
