【裁判字號】    98,交聲,963
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第963號
原處分機關  桃園縣政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
桃園縣政府警察局中華民國98年3 月10日桃警局交字第DB000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款定有明文。
    倘受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦分別定有明文。是以未經前開裁決機
    關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，亦不符合道路交通管理處罰條例聲明異議之要件，自不得
    逕予聲明異議。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國
    98年3 月10日上午8 時42分許，騎乘車牌號碼JN9-556 號重
    型機車，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段197 巷2 弄時，因逆
    向行駛之交通違規事件，迄今尚未由交通部公路總局新竹區
    監理所予以裁決乙情，有該所桃園監理站98年4 月13日竹監
    桃字第0980010350號函1 紙在卷可稽。是以本件異議人未經
    上開機關裁決，逕於98年4 月3 日向本院提起聲明異議，參
    諸上揭說明，本件提起異議之程式乃於法有悖，且係無從補
    正，法院自無就異議人所指前開舉發違規事實有無理由等實
    體事項加以審酌之必要（臺灣高等法院92年度交抗字第749
    號裁定亦採相同見解）。職是，本件異議核與法律上之程式
    有違，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                      交通法庭  法  官     陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
