【裁判字號】    98,聲,1387
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1387號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第768 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等二罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，經核受刑人所犯
    上開二罪，合於定應執行刑之條件，爰聲請定其應執行刑等
    語。
二、經查，上開事實，有聲請人提出之受刑人二份判決書正本、
    臺灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可稽，可以採信，應
    定其應執行刑，爰裁定如主文。
三、受刑人所犯上開二罪，雖均得易科罰金，惟該二罪經本院合
    併定應執行刑後，其應執行刑已逾有期徒刑六月，依刑法第
    四十一條第二項規定，即不能再適用同法第四十一條第一項
    前段規定易科罰金，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
