【裁判字號】    98,司票,2812
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2812號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、丙○○、乙○○間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：。
一、本票未載到期日，請補提示日及正確之利息起算日 (應自提
    示日起算)。
二、相對人丁○○已死亡，依法不得對之聲請本票裁定，請查明
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
