【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第20號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  廖克明律師
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司八德分公司
                        、2、.
法定代理人  甲○○
                        、2、.
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十八年七月十四日下午三
時五十五分在本院桃園簡易庭大樓（桃園縣桃園市○○路一二０
號）第二法庭為言詞辯論。
原告應提出於民國九十八年四月一日向本院遞狀之民事陳報狀之
繕本或逕寄被告；並陳報前向台新國際商業銀行購買基金商品或
連動債商品之日期及內容資料。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
