【裁判字號】    98,桃簡,1229
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另補充：核被告所為係犯刑法第349 條第
    1項之收受贓物罪。爰審酌被告收受之贓物係車號LF-7092號
    之車牌2 面，並懸掛於其使用之原車牌號碼3063-VG 號之車
    輛上，影響公路監理機關對於汽車牌照管理之正確性，對上
    開車牌持有人造成危害，兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪
    動禨、目的、手段及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
