【裁判字號】    98,撤緩,74
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因侵占案件（本院97年易字第105號），聲請撤銷緩
刑之宣告（98年度執聲字第797號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院於民國
    97年3 月21日以97年度易字第105 號判處拘役40日減為拘役
    20日，緩刑2 年，並於97年4 月14日確定。惟受刑人竟於緩
    刑期內，即97年6 月21日更犯詐欺罪，經本院於98年2 月17
    日以97年度壢簡字第3096號判處拘役55日，並於98年3月16
    日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷上開判決之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，並足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，受刑人前因侵占案件，經本院於97年3 月21日以97
    年度易字第105 號判處拘役40日減為拘役20日，緩刑2 年，
    並於97年4 月14日確定。惟受刑人竟於緩刑期內，即97年6
    月21日更犯詐欺罪，經本院於98年2 月17日以97年度壢簡字
    第3096號判處拘役55日，並於98年3 月16日確定，有上開判
    決各一件附卷可稽。受刑人於受緩刑宣告後，於緩刑期內更
    因犯罪而受得易科罰金之有期徒刑、拘役之刑之宣告，而核
    受刑人前後所犯之侵占罪及詐欺罪，均屬財產犯罪，並造成
    被害人之財產均受有損害，受刑人因前犯侵占罪即應知曉不
    得無端侵害他人財產，故對此類犯罪自須小心謹慎，不得為
    之，詎受刑人仍不知警惕，在緩刑期間內，無視對他人財產
    之尊重，再度因詐欺案件而造成他人財產受有損害，足見前
    開緩刑之宣告，已失其讓被告知所警惕，以啟自新之功效，
    並不足以矯正受刑人之個性，難收其預期之效果，故有執行
    刑罰之必要。是本院認本件聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人之聲請係屬正當，應
    予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
