【裁判字號】    98,桃簡,113
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      6樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第9767號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查
    中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，
    本院認其對被告之聽審權保障已足，且被告於偵查中對幫助
    詐欺之犯行坦承不諱，復有如簡易處刑聲請書所載其他足以
    補強被告自白真實性之證據足以證明，被告犯行應堪認定，
    而不再傳喚被告到庭。
四、按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則編，其中諸
    多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日施行，自有
    修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條第一項修正
    為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為後法律變更
    所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行後，自應適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同此見解
    ）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就罪刑「有關」
    之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割
    裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年上字第二六
    一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適用」之原則
    ，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部適用舊法。
    此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係指相同法條
    內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用新法、一部
    適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之法條，不應
    僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例如九十三年
    一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制戒治期間修
    正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且有停止戒治
    期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務上因而認為
    應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一體適用原則
    ，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷停止戒治」
    之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停止戒治制度
    ，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，而適用新法
    刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內）之法條，
    其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，又無相牽連
    之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單獨依修正前
    後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正，主管機關
    一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「寬嚴並進」
    ，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，例如修正刑
    法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構成累犯，而
    較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法第六十二條
    ，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得」減輕其刑
    之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策），此時對於
    刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於修正後適用
    法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後刑法第四十
    七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之修正前刑法
    第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後刑法第二條
    第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律一體適用」
    原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決議固有不應
    割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有所相屬或牽
    連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不應割裂適用
    （例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」改為「徒刑
    」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故意再犯」，
    適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互不相屬，各
    別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之結果」比較
    （前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，該決議內容
    並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此處所強調「
    綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所應適用之法
    條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指示性法律，
    而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則條文抽象比
    較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後與本案相關之刑
    法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必要：
  (一)刑法第三十條之規定，於九十四年一月七日修正，九十五年
    七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」。現行刑法之規定則修正為：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」。揆諸本條之修正，僅係將「
    從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯
    行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，對被告而言，並無有利
    、不利之結果，依據刑法第一條及第二條第一項前段所宣示
    之罪刑法定原則及行為時法論處原則，適用修正前之刑法第
    三十條規定，論以幫助犯。
  (二)罰金刑之計算單位及處罰部分：
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定刑有罰金
    刑主刑之規定，是就罰金主刑部分之修正，容有比較之必要
    。按修正前刑法第三十三條第五款關於主刑之罰金刑，原係
    規定（銀元）一元以上，另依「罰金罰鍰提高標準條例」第
    一條前段、第三條規定（含七十二年七月二十七日司法院、
    行政院令發布「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」，自
    七十二年八月一日起，將刑法定有罰金各條之罰金數額，均
    提高為十倍）、「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    第二條規定（貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三
    倍折算之），應為「新臺幣三十元」以上。修正後之刑法第
    三十三條第五款規定則提高為「新台幣一千元以上，以百元
    計算」。經新、舊法比較結果，自以修正前之刑法第三十三
    條第五款較有利於被告，而應適用修正前該條規定。另查九
    十五年六月月十四日另修正公布刑法施行法第一條之一規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。該條立法理由謂：「依九十
    四年一月七日修正之刑法第三十三條第五款規定，罰金貨幣
    單位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，
    自應配合上開規定修正，爰為第一項規定」、「刑法二十四
    年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關
    罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『
    罰金罰鍰提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例』，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十
    二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    十倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金
    數額視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑
    法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，爰為第二項規定」等語。自上述立法理由可知，刑法施
    行法第一條之一顯係配合新刑法修正後，就刑法分則罰金刑
    部分，變更貨幣單位為新臺幣，並統一提高罰金數額，以替
    代「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例」之「準據法」性質之法律，本無新舊法比較
    之必要。惟該二條例仍未廢止，且究屬關於罰金刑計算單位
    之修正，是依修正後刑法第二條第一項之規定，謂其屬法律
    變更，尚無不妥，如經比較刑法施行法第一條之一，與被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣標準第二條結果，於被告行為後，關於
    刑法第三百三十九條第一項之法定刑，二者罰金主刑俱為「
    三萬元以下新臺幣」之刑，適用結果並無不同，逕依刑法施
    行法第一之一條第一項前段，為法條適用之依據。
  (三)查被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日
    修正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於
    九十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日
    】。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告
    行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結
    果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，
    亦即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項
    之規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡予姓名年籍不
    詳綽號「捲毛」、「蔣鴻麟」等所組成之詐騙集團成員，而
    該不詳之詐騙集團成員，利用被告之幫助，意圖為自己不法
    之所有，施用詐術被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告
    所提供之郵局帳戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為
    ，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所
    為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財既遂罪。
    被告幫助他人犯詐欺罪，應依修正前刑法第三十條第一項規
    定，按正犯之刑減輕之。再本件檢察官聲請簡易判決書意旨
    認被告前因毒品、偽造文書等案件，分別經本院判處並經減
    刑確定在案，於九十六年八月一日執行完畢，應論以累犯等
    語，經查被告本件犯罪並非受前述徒刑執行完畢五年內故意
    再犯之情形，且被告行為當時並無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表可參，聲請書此部分意旨尚屬誤會，附此
    敘明。爰審酌被告任意提供存摺等物供他人使用，已影響社
    會正常交易安全之情形，對於社會秩序之擾亂難謂輕微，對
    被害人造成損害非輕，及其犯罪之動機、目的、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查被告犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日之前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三十條
    第一項前段、第二項，刑法第三百三十九條第一項，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常  毓  生
中    華    民    國    98    年     4     月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
