【裁判字號】    98,司,109
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第109號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為相對人大器室內裝修股份有限公司之清算人事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、大器室內裝修股份有限公司於民國98年4 月13日、98年4 月
    21日分別召開之股東臨時會出席股東簽到簿。（需有出席股
    東之簽名或用印）
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
