【裁判字號】    98,訴,689
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第689號
原      告  台灣士瑞克自動櫃員機服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告3 人之住所地均在台北縣板橋市，有其個人基本資
    料查詢結果在卷可稽；又依起訴狀所載，本件侵權行為地係
    在台北縣新莊市○○路763 號前，均屬臺灣板橋地方法院土
    地管轄範圍，依民事訴訟法第1 條第1 項或第15條第1 項之
    規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
