【裁判字號】    98,撤緩,48
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因犯過失致死案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第656 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯非業務過失致死案件，經
    本院以97年度審交易字第2 號（偵查案號：臺灣桃園地方法
    院檢察署96年度偵字第26953 號）判處有期徒刑1 年2 月，
    減為有期徒刑7 月，緩刑5 年，於民國97年7 月28日確定在
    案。受刑人未履行附記事項，向被害人家屬楊瑞香、傅連和
    支付損害賠償新臺幣（下同）150 萬元（僅支付11萬9 千元
    ），情節非微，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定之撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四
    、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」
    ，刑法第75條之1 第1 項第4 款訂有明文，是遇有上開情形
    ，法院即應依裁量其緩刑宣告得否撤銷。又上述規定，考其
    立法意旨，即第74條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯
    罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相當
    數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提供
    義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反該條所定事
    項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延，至於所謂「
    情節重大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或
    處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿
    之虞等情事而言，且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果」，供作審認之標準（刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之立法理由參照）。則於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑人
    是否有履行負擔之可能、若屬可能，究否有隱匿或處分其財
    產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情
    事，堪認原緩刑之宣告已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先
    予敘明。
三、經查，受刑人因犯過失致人於死案件，經本院以97年度審交
    易字第2 號判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，緩
    刑5 年，緩刑期內並應賠償被害人家屬楊瑞香、傅連和共15
    0 萬元，自97年7 月20日起按月於每月20日給付2 萬5 千元
    至履行完畢為止，該判決並於97年7 月28日確定在案等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書在卷足憑。惟
    受刑人於97年7 月21日、8 月21日、9 月23日、10月6 日、
    10月22日及11月21日，分別匯款2 萬5 千元、2 萬元、9 千
    元、2 萬元、2 萬5 千元及2 萬元（合計11萬9 千元）予被
    害人家屬後，即未再依上開給付方式履行支付款項，此經被
    害人家屬楊瑞香、傅連和陳明在卷，並有其等提出之存摺影
    本足參。是受刑人於清償第一期款項後，非僅未能按時依約
    定金額足額給付，就緩期清償乙節亦未取得被害人同意，而
    尚有138 萬1 千元之款項未為給付。且受刑人又無在監或在
    押之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表等件可證，故受刑人顯有違反上開給
    付之負擔約定至明。本院審酌受刑人未依約按時履行上開賠
    償條件，而上開財產上賠償既為法院對於受刑人宣告緩刑之
    重要參考，受刑人竟於給付被害人家屬11萬9 千元款項後即
    置之不理，尚未給付之金額高達138 萬1 千元，影響被害人
    家屬之權益甚鉅，其違反之情節應屬重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
