【裁判字號】    98,訴,581
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第581號
原      告  軒晟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    ，其情形可以補正者，審判長應定期間命其補正，逾期仍未
    補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦
    定有明文。
二、原告起訴僅繳納聲請支付命令之裁判費（經被告聲明異議後
    視為起訴），經本院於民國98年4 月8 日裁定限期命原告於
    裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於同年4 月14日送達原
    告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
