【裁判字號】    98,司促,12532
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第12532號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人鋐春電子股份有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：正確之債務清償日（聲請狀所載98年10月6 日尚
              未屆至，依法尚不得請求清償），並更正利息起
              算日（應自約定清償日之翌日，始負遲延責任）
              。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
