【裁判字號】    98,司促,12723
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第12723號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人俞逢水電工程股份有限公司（原名：俞逢國
際開發股份有限公司）間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、債務人公司變更事項登記表。
二、利息自96年6月26日起算之依據？
三、本件承攬契約係以「甲○○即世貿工程行」名義簽訂，請提
    出該工程行商業登記資料，並更正本件債權人與契約名義相
    符。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
