【裁判字號】    98,聲,1366
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      7號6樓.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
具保人繳納之保證金（台灣桃園地方法院檢查署98年度執聲沒字
第106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○涉犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣10,000元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、查聲請意旨所載各節，有本院製發之刑事保證金收據、送達
    證書、台灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票及司法警察報告
    書、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料等附卷可證。
    聲請意旨，經核尚無不合。被告既已逃匿，自應依上開規定
    ，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
