【裁判字號】    98,抗,101
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第101號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3 月24日
本院簡易庭司法事務官98年度司票字第1662號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊並不認識相對人，且未曾簽發本票予相對
    人，請法院相關單位查明本票上之筆跡，是否與伊之筆跡相
    符，爰依法提起抗告，並聲明原裁定廢棄云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例可資參照。
三、相對人於原審主張其執有抗告人於民國95年4 月13日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新台幣100 萬元，經
    提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償之事實
    ，業據其提出本票1 紙為證，經原審核對後，將本票原本發
    還而留本票影本附卷（見原審卷第5 頁），本院審核上開本
    票形式上絕對必要記載事項俱屬齊全，雖未記載到期日，惟
    依票據法第120 條第2 項規定，視為見票即付，又前開本票
    固未記載付款地，惟出（發）票人地址記載為「桃園縣龍潭
    鄉○○路317 巷74弄1 衖1 號」（即抗告人住所地），依同
    法條第4 項及第5 項規定，應以上開地址為付款地，核屬本
    院轄區，原裁定准予強制執行，形式上審查即無不合。抗告
    人前揭主張，核屬實體上法律關係存否之爭執，縱令屬實，
    依上說明，並非本件非訟程序所得審究。抗告意旨執此指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法官  劉克聖
                              法      官  呂仲玉
                              法      官  張金柱
本裁定不得再抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
