【裁判字號】    98,交聲,99
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第99號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中華民國97年12月14日以桃監裁罰字第裁52
-VE0000000號所為之違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國（下同）95年1 月22日下午1 時24分，騎乘車牌號碼
    ＨＸＶ-243號重型機車在台27線新園段71.8公里路段，行車
    速度超過規定之最高時速20公里以上，遭屏東縣政府警察局
    東港分局警備隊員警逕行舉發，原處分機關爰依90年1 月17
    日修正公佈之道路交通管理處罰條例第40條第1 項之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,200 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人車牌號碼ＨＸＶ-243號重型機車
    已於92年9 月16日報廢，車牌亦於當日繳回桃園監理站，此
    有異議人所提出之汽（機）車各項異動登記書影本1 紙可證
    ，本件違規事實似係有人冒用異議人已報廢繳回之牌照號碼
    ，於屏東東港一帶使用，爰依法聲明異議等語。
三、經查：
    車牌號碼ＨＸＶ-243號重型機車已於92年9 月16日辦理報廢
    手續並繳回車牌1 面、行照1 張一情，有異議人所提出之監
    14汽（機）車各項異動登記書1 紙存卷可佐，且據本院向交
    通部公路總局中新竹區監理所桃園監理站查核屬實，有交通
    部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年2 月6 日竹監桃字
    第0980002686號函及所附屏東縣政府警察局東港分局98年2
    月4 日東警分交字第0980001301號函1 份附卷可稽。足見車
    號ＨＸＶ-243號重型機車確已於92年9 月16日辦理報廢手續
    。
四、從而，原處分機關未予詳查，逕對本件異議人依違反道路交
    通管理處罰條例第40條第1 項規定逕行裁決，裁處2,200 元
    之罰鍰，自非允洽。原處分自屬無可維持，是本件聲明異議
    為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，並諭知異議人不罰
    之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    邱仲騏
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
