【裁判字號】    98,婚,88
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度婚字第88號
原      告  丙○○○
被      告  甲○○
                        )
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年4 月14日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國61年4 月間結婚，約定共同住所為桃園
    縣桃園縣平鎮市○○街282 巷26號，婚後夫妻感情原本融洽
    ，惟被告自95年7 月間起離家迄今，被告顯未盡夫妻同居之
    義務，為此依民法第1001條規定提起本件訴訟等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查兩造於61年4 月間結婚，婚後共同居住於桃園縣平鎮市
    ○○街282 巷26號，惟被告自95年7 月間起離家迄今而未與
    原告同居之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，核屬相
    符，且經證人即兩造之子乙○○到庭證稱：我在桃園縣政府
    警察局平鎮分局（平鎮分局）擔任偵查佐，我爸（即被告）
    是加保在我名下，我爸自95年中就沒有回家直到現在，我爸
    離家前與我媽（即原告）共同住在桃園縣平鎮市○○街282
    巷26號，那個房子打算變賣，目前我們住平鎮分局附近，我
    爸平常就不太回來，他離家後，我們會打電話給他，電話會
    通，但他都不接，去年整年大概都是關機狀態，但會有債主
    打電話來說其站在我爸的旁邊，債主去找我爸，我爸告訴債
    主我會賣房子來付債務，據我所知我爸可能住在桃園縣平鎮
    市台66線附近之士官長停車場，我也有載我媽去過，當場發
    現我爸在賭博，我爸是不會回來的等語（見本院98年3 月4
    日言詞辯論筆錄）甚詳，依本院調查證據之結果，自堪信原
    告之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，且夫妻之住所由雙方共同協議之。
    民法第1001條前段、第1002條第1 項前段分別定有明文。經
    查兩造婚後既一同居住於桃園縣平鎮市○○街282 巷26號，
    顯見兩造係以上開處所為其協議之共同住所，而被告自95年
    7 月間起離去兩造協議之住所，而未與原告同居，經核並無
    正當之理由，從而原告本於現存之夫妻關係，依民法第1001
    條規定，請求被告履行同居義務，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)， 並繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
