【裁判字號】    97,訴,895
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第895號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國統通運股份有限公司等人間因本院97年
度訴字第895 號損害賠償事件，上訴人不服原判決提起上訴到院
，查本件上訴人之上訴標的金額為新台幣（下同）329,350 元，
應徵第二審裁判費5,295 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
