【裁判字號】    98,聲,1428
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第813號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯詐欺等案
    件，分別經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、又民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日
    前犯之，而修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」該修正影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬修正後刑法第2 條所稱之行為
    後法律已有變更。經依修正後刑法第2 條第1 項規定，綜合
    比較新舊法之結果，以舊法規定之定應執行刑上限為20年對
    行為人較為有利，是修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前即被告行為時之
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。又被告行為後，關於
    易科罰金之折算標準及得諭知易科罰金之情形，修正前刑法
    第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日；修正後刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之。」比較易科罰金之折算標準及得諭
    知易科罰金之情形，以行為時法較有利於被告，則應依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）之
    法律，是應依修正前刑法第41條第1 項、第2 項、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、經查受刑人因詐欺等案件，分別經先後判處為如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如
    附表編號1 、2 所示詐欺等案件，曾經臺灣板橋地方法院95
    年度訴緝字第166 號判決定應執行有期徒刑1 年2 月；嗣經
    該院96年度聲減字第4323號裁定減刑並定應執行有期徒刑7
    月確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核
    聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之
    要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑，並依行為時及裁判時修正前刑法，較有利於受刑
    人，而諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
