【裁判字號】    98,桃交簡,1185
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以82年度訴字第1489號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，入
    監服刑後嗣於民國84年6 月7 日縮短刑期假釋出監，又因傷
    害致死案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第5261號判決
    判處有期徒刑9 年確定，經與上開假釋遭撤銷後之殘刑有期
    徒刑1 年6 月2 日接續執行，甫於90年7 月25日縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，繼於95年9 月3 日保護管束期滿未經
    撤銷假釋視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.86毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛
    於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職
    業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
