【裁判字號】    98,撤緩,68
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        41號.
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第773 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣龍潭鄉上林村28鄰溝西
    6巷1弄41號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是
    本院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯家暴恐嚇案件，經本院
    於民國97年2月22日，以97年度壢簡字第183號判決判處有期
    徒刑2月、3月，經減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 月，緩
    刑3 年，緩刑期內付保護管束，並禁止對被害人實施家庭暴
    力及騷擾行為，於97年4 月10日確定在案，竟於緩刑期內更
    犯公共危險案件，經本院98年度壢交簡字第223 號判決判處
    有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定。
    受刑人所為已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2 款定有明文。經查，
    本件受刑人甲○○前因犯家暴恐嚇案件，前經本院於97 年2
    月22日以97年度壢簡字第183 號判決判處有期徒刑2月、3月
    ，經減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1日，緩刑3年，緩刑期內付保護管束，並
    禁止對被害人實施家庭暴力及騷擾行為，於97年4 月10日確
    定。茲其於緩刑期內之97年12月10日，因故意犯公共危險罪
    ，而再經本院於98年2 月10日以98年度壢簡字第223 號判決
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日
    ，於98年3 月2 日確定，此有上揭刑事判決2 件及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷足參。本院審酌受刑人前案係
    因犯家暴恐嚇案件遭法院判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不
    知警惕，竟在緩刑期內，故意再犯公共危險罪，足見受刑人
    並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，是其原宣告之緩刑
    ，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請人
    聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
