【裁判字號】    98,桃簡,926
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第436 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分應更正被告戊○○
    交付其所有之合作金庫銀行帳戶予另案被告吳國揚之時、地
    係「於96年9 月26日晚上9 時許，在其位於桃園縣龜山鄉○
    ○街18之3 號住處內」，及於證據部分補充「證人吳國揚於
    警詢中之證述」、「證人即被告出賣上揭帳戶予另案被告吳
    國揚時在場之王玉萍於偵查中之證述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人丙○○
    等6 人施用詐術，並致使被害人丙○○、甲○○、乙○○及
    己○○陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財
    之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    核其所為，就被害人丙○○、甲○○、乙○○及己○○部分
    ，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；另就被
    害人蔡滎婕及丁○○部分，則均係犯同條第3 項、第1 項詐
    欺取財未遂罪之幫助犯。又衡諸被告本案犯罪情節，均依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。復就被害人蔡
    滎婕及丁○○部分，詐騙集團成員雖均已著手於詐欺取財犯
    行之實行，然因被害人於匯款時未轉帳成功而未匯款至被告
    所提供之上開帳戶內，其犯罪結果顯然尚未發生，均屬未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項之規定均遞減輕其刑。再被告係
    以一提供金融機構帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成員
    先後對被害人丙○○等6 人為詐欺取財行為，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重詐欺取財既遂罪處斷。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之上開帳戶提供
    予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於
    逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟
    之困難，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可查，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    28   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
