【裁判字號】    98,聲,391
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度聲字第391號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，在因假扣押
    或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之
    執行，始得謂與該款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條
    款行使定期催告之權利。因此條文所謂「訴訟終結」雖宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內，惟仍須債權人撤回假扣
    押或假處分執行之聲請，並定20日以上之期間催告受擔保利
    益人行使權利而未行使者，始符合供擔保人聲請返還擔保金
    之要件。
二、聲請意旨略以：聲請人因請求票款事件，前依本院83年度全
    字第613 號民事裁定，為擔保對相對人財產之假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）34,000元為擔保金，並以本院83年度存字
    第643 號提存事件提存在案，並聲請本院以83年度執全字第
    461 號強制執行事件，對相對人之財產實施假扣押在案；因
    應供擔保之原因業已消滅，聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而其未行使，為此依民事訴訟
    法第104 條第1 項規定，聲請返還系爭擔保金等語，並提出
    83年度存字第643 號提存書1 份為證。
三、經查，聲請人為擔保對相對人財產假扣押之執行，曾依本院
    83年度全字第613 號民事裁定，向本院以83年度存字第643
    號提存事件提存34,000元之擔保金，並向本院83年度執全字
    第461 號假扣押強制執行事件，對相對人之不動產實施假扣
    押在案，嗣向本院聲請通知相對人行使權利，並經本院以97
    年度聲字第1658號民事案件受理，並發函通知相對人行使權
    利等情，業經本院依職權調閱上開卷宗查閱無訛。然經本院
    查閱上開83年度執全字第461 號執行卷宗結果，聲請人迄未
    撤回對相對人假扣押之執行，相對人所有之不動產仍在查封
    中，顯見聲請人所為該假扣押之保全執行仍繼續存在並未終
    結，則在聲請人撤回該假扣押之執行前，受擔保利益之相對
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額亦未確定，自無強令其
    行使權利之理。依前揭說明，聲請人本件聲請難謂與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，於法
    自有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
