【裁判字號】    98,審訴,473
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第473號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第7 號、第8 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、違反毒品危害防
    制條例等前科，其中於民國92年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以92年度訴字第1807號判決判處有期徒刑6
    月確定，於94年2 月2 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
三、被告另曾於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字
    第661 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以89年度毒聲字1309號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效評定合格，經本院以89年度毒聲字第43
    25號裁定停止戒治，於89年7 月18日停止處分出所並交付保
    護管束，至90年2 月21日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年3 月14日
    以90年度戒偵字第263 號不起訴處分確定。又於94年間，因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1918號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒
    聲字第2080號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年8 月
    29日停止戒治釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於95年8 月30日以95年度戒毒偵字第294 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6 月7 日
    某時，在桃園縣桃園市某友人住處，將第一級毒品海洛因置
    入香菸內燃燒之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月21日某時，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路附近之「花喜卡啦OK店」內，將第一級毒
    品海洛因置入香菸內燃燒之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因甲○○為警方列管之毒品人口，為警分別於96年6
    月7 日及96年11月23日通知採尿送驗，結果均呈鴉片類毒品
    陽性反應而查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局大園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表各2 份在卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其2 次施用第一級毒品部分，被告願受
    科刑範圍各為有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
