【裁判字號】    98,訴,21
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度訴字第21號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年2 月24日向原告借款新台幣（下
    同）10萬元，於96年3 月8 日借款20萬元，於96年6 月1 日
    借款20萬元，於96年9 月3 日借款10萬元，另因先前其他借
    款，於96年11月25日彙算後，被告開立230 萬元之借據，又
    於97年1 月24日借款10萬元，共借款300 萬元，均約定於借
    款日起1 年還款，詎屆期後屢經催討，均未置理，爰依民法
    消費借貸之法律關係，請求被告給付300 萬元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之借據影本
    6 紙為證。被告經合法之通知，於言詞辯論期日均未到場，
    亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項視同自認，是
    原告之主張堪認為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從
    而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付300 萬元
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
