【裁判字號】    98,易,399
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第399號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在台灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
