【裁判字號】    98,聲,1315
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名姚財.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第238
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆參公克）、第二
級毒品壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第
    3636號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    為不起訴處分確定，而扣案之海洛因1 包（淨重0.45公克，
    因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.43公克）、甲基安非他命
    1 包（淨重0.2 公克、因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.18
    公克）係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款
    所定之違禁物，爰依同條例第18條第1 項前段規定聲請法院
    裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。復按「刑罰法令關於沒收之規定，
    有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法院就屬
    於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本於職
    權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務
    沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定『不問屬於犯
    人與否，沒收之。』者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地
    ，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒
    收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第219 條
    、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等
    屬之」（最高法院89年度台上字第5605號刑事判決意旨參照
    ）。準此，法院受理檢察官之聲請單獨宣告沒收違禁物時，
    僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物加以判斷，至於該
    違禁物是否作其他證明之用，尚非受理聲請之法院於裁定准
    否宣告沒收所應斟酌之事項（臺灣高等法院97年度抗字第40
    8 號刑事裁定意旨參照）。
三、經查：本件扣案之毒品2 包，經送檢驗結果含第一級毒品海
    洛因（淨重0.45公克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.43
    公克）及第二級毒品甲基安非他命（淨重0.2 公克、因鑑驗
    使用0.02公克，驗餘淨重0.18公克），有台灣檢驗科技股份
    有限公司97年7 月22日之濫用藥物檢驗報告2 紙在卷可稽，
    足認該扣案物係屬違禁物無訛。又被告甲○○所涉施用第一
    、二級毒品犯行，已獲不起訴處分確定在案（實為林志遠冒
    名，林志遠涉嫌偽造文書及施用毒品案件均以另案審理），
    有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3636號不
    起訴處分書可憑，依上說明，檢察官聲請將上開扣案毒品沒
    收銷燬，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
