【裁判字號】    98,桃簡,1011
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第500 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被害人甲○○
    遭詐騙而匯款之地點係在「址設臺北縣新莊市○○路333 號
    之新泰路郵局自動櫃員機」，另被害人丙○○遭詐騙而匯款
    之地點係在「址設高雄縣岡山鎮○○路52號之郵局自動櫃員
    機」，及犯罪事實欄一第21行關於「詐欺未遂」之記載應更
    正為「取款未果」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○提供上開
    2 金融機構帳戶帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之
    犯意，分別向被害人施用詐術，並致使被害人陷於錯誤而匯
    款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對
    於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，均係犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，並依刑法第30條第2 項之規定，各按正犯之刑減輕之。至
    聲請簡易判決處刑意旨雖就被告提供其所有之臺灣企銀東桃
    園分行帳戶予他人，以幫助他人詐騙被害人丙○○匯款部分
    之犯行，以該帳戶已被列為警示帳戶為由，而認被告此部分
    之犯行僅構成幫助詐欺取財未遂罪嫌等語；惟按人頭帳戶之
    存摺、提款卡等物既在犯罪行為人手中，於被害人匯款至犯
    罪行為人之上開人頭帳戶，迄警察受理報案通知銀行將該帳
    戶列為警示帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人實際上既得領
    取，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂，應成立刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪（臺灣高等法院暨所屬法
    院97年法律座談會刑事類提案第13號研討結果參照），是被
    害人丙○○既已因遭詐騙陷於錯誤而匯款至被告所提供之臺
    灣企銀東桃園分行帳戶內，縱因該帳戶被列為警示帳戶以致
    詐欺集團成員無從取款，然參諸前揭說明，仍無礙被告此部
    分之幫助詐欺取財既遂犯行之成立，是聲請簡易判決處刑意
    旨就此部分之認定容有誤會，應予敘明。又被告係於不同時
    、地交付不同帳戶予不同人使用，是其所犯前開2 幫助詐欺
    取財犯行，顯係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被
    告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第
    392 號判決判處有期徒刑1 年確定，復因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第166 號判決判處有期徒刑1 年確定，上
    開2 罪經接續執行，嗣於民國95年3 月28日縮短刑期假釋出
    監併付保護管束，甫於同年10月24日保護管束期滿未經撤銷
    假釋視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，分別加重其刑
    ，上開刑之加減均應先加後減之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶先後提供予不法份子使
    用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，併考量本
    案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，就被告幫助他人詐欺被
    害人甲○○部分判處有期徒刑3 月，就被告幫助他人詐欺被
    害人丙○○部分判處拘役55日，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年      4    月    28   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
