【裁判字號】    98,聲,1284
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
具  保  人  乙○
上列具保人因受刑人即被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣陸仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○因犯竊
    盜案件，依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣6,000 元，由具保人乙○如數繳納後，業經釋放，茲因
    受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第
    2543號判決判處拘役30日確定，而其戶籍地址並未變動，亦
    無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報
    告書在卷可憑。而聲請人傳喚具保人攜同被告遵期到案接受
    執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方
    法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，足認受刑人確已逃
    匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    冒佩妤
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
