【裁判字號】    98,聲減,66
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第66 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致死罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查被告甲○○因於民國92年5 月17日犯過失致死罪，經本院
    以94年度交易字第380 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署94年度偵續字第118 號）判處有期徒刑10月，緩刑5 年
    確定在案（嗣經臺灣桃園地方法院97年度撤緩字第198 號裁
    定撤銷緩刑宣告在案，並經臺灣高等法院98年抗字第101 號
    裁定抗告駁回而確定），茲聲請人以被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，符合減刑條件，聲請予以減刑。
二、按被告於犯罪行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之
    規定，業於94年1 月7 日經立法院修正通過，並自95年7 月
    1 日施行，其中修正前第41條第1 項前段係規定「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    《已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日）
    ，惟修正後之新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，
    應以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人
    ，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前之刑
    法第41條第1 項前段規定，定其折算標準（臺灣高等法院暨
    所屬法院因應新修正刑法施行座談會第5 號提案第1 子題研
    討結論參照），核先敘明。
三、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
