【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第319號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司即台灣省合作金庫
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟
    終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序
    已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「
    訴訟終結」相當，（最高法院85年度台抗字第645 號裁定意
    旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院74年度全字第398 號假
    扣押裁定，曾提供面額為新台幣（下同）1,667,000 元之中
    央政府建設公債72年度甲類第2 期債券為擔保物，並以本院
    74年度存字第382 號提存事件提存在案，嗣聲請人先後於77
    年、82年、86年及92年等年度，聲請本院裁定變更提存物為
    同值公債；茲因聲請人已撤銷前開假扣押裁定及撤回假扣押
    之強制執行，並已聲請本院通知相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開提存物等語，並提出財政部89年1 月12日台
    財融字第89700975號函、股份有限公司變更登記表、假扣押
    裁定、提存書、變換提存物裁定、撤銷假扣押裁定及確定證
    明書、撤回假扣押執行聲請狀、通知行使權利函為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前依本院74
    年度全字第398號假扣押裁定，以本院74年度存字第382號提
    存事件，提供面額1,667,000元之中央政府建設公債72 年度
    甲類第2期債券為擔保物，聲請以本院74年度民執全字第348
    號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣前開假扣押執行之
    部分標的物，業經本院86年度執字第7534號損害賠償強制執
    行事件調卷拍賣完畢，其後聲請人亦已聲請撤回前開假扣押
    執行，並聲請本院以97年度全聲字第262 號裁定撤銷前開假
    扣押裁定等情，已據聲請人提出撤銷假扣押裁定及確定證明
    書各乙份附卷可稽，並經本院依職權調閱上開假扣押卷、假
    扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人固已聲請本院98
    年度聲字第3 號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所
    受之損害限期行使權利，相對人已於民國98年2 月11日收受
    該通知，惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱前開通知行
    使權利卷，閱明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺
    灣士林地方法院98年3 月27日士院木民科字第0980304739號
    函、臺灣台北地方法院98年3月31日北院隆文人字第0980005
    463號等函附卷可稽。惟稽之本院74年度民執全字第348假扣
    押執行卷內資料，聲請人撤回該假扣押執行程序之日期為97
    年9 月15日，此有卷附聲請人提出撤回假扣押執行聲請狀上
    蓋有本院收文戳章可按，相對人之財產，除部分已經本院另
    案86年度執字第7534號損害賠償強制執行事件調卷拍賣完畢
    而無扣押之標的物可撤回外，並未見本院執行處另行囑託查
    封執行機關撤銷對相對人其他未經調卷拍賣之財產之限制登
    記，此經本院依職權調閱上開假扣押執行卷，閱明無訛。換
    言之，本件撤回假扣押執行程序未見本院執行處囑託查封執
    行機關撤銷對相對人之財產為假扣押執行前，相對人因該假
    扣押執行所受之損害仍可能發生，損害額既未確定，自亦無
    強令相對人行使權利之理。是本件聲請人返還上開提存物之
    聲請，與前開法律規定及說明不符，不能准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
