【裁判字號】    98,壢簡,1074
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1074號
聲  請  人  臺桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第6652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟小瑪莉
」壹台（含ＩＣ板壹片）、現金新臺幣陸佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為
    ，係犯同條例第22條之罪；又在公眾得出入之場所擺設上開
    機具賭博財物，所為係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。而按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照），被告違
    反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪。被告先後與多位賭客賭博財物，係一賭
    博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。被告一行為而
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告本次遭警查獲擺設電子遊
    戲機僅1 台，且其自擺設起至遭警查獲時之經營時間僅2 天
    ，犯罪情節不重，其犯罪所生之危害程度尚輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板1 片）
    ，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
    另扣案之現金650 元，係於上開機臺內查獲，亦據被告供承
    在卷，係屬賭檯上之賭資，亦應依刑法第266 條第2 項宣告
    沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
