【裁判字號】    98,桃簡,771
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳時亨.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20844、21188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人羅煥博於警
    詢中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、至被告甲○○於偵查中雖辯稱：伊是因整本支票均遺失，故
    情急之下始向銀行申報整本「支票本」均遺失，伊並無誣告
    他人犯罪之故意云云。惟查，被告僅向花旗銀行申報本件4
    紙支票遺失乙情，有卷附美商花旗銀行桃園分行民國98年1
    月6 日（98）政查字第18946 號函暨所附票據掛失止付通知
    書、遺失票據申報書1 份（參見97年度偵字第20844 號卷第
    42至44頁）及臺灣票據交換所桃園縣分所97年7 月11日（97
    ）台票桃字第452-6 號函暨所附遺失票據申請書、票據掛失
    止付通知書1 份（參見97年度偵字第21188 號卷第14至16頁
    ）在卷可稽，且為被告於偵查中所供承無訛（參見97年度偵
    字第2084 4號卷第37、38頁），則被告既僅向花旗銀行申報
    本件4 張支票遺失，則其辯稱係因整本支票均遺失始向花旗
    銀行申報遺失云云，是否確屬實情，已堪存疑。又上開支票
    係因證人吳冠億於被告所經營之公司擔任顧問，被告遂依約
    簽發予證人吳冠億乙情，業據證人吳冠億偵查中結證明確（
    參見97年度偵字第20844 號卷第27頁），並有合作備忘錄1
    份附卷可考（參見同上偵卷第22至23頁），是上開支票之去
    向被告理應有帳可尋；復被告係於97年5 月28日簽發上開支
    票予證人吳冠億，距其嗣於同年6 月30日向花旗銀行申報上
    開支票遺失，前後不過1 月，而被告所申報遺失之4 紙支票
    ，其中經提示退票之2 紙支票面額分別為新臺幣（下同）14
    萬元及28萬元，有各該支票影本附卷可參（參見97年度偵字
    第20844 號卷第18頁、97年度偵字第21188 號卷第18頁），
    金額非微，凡此種種，均足徵被告斷無不知本件支票去向之
    理。從而，被告前揭辯詞，均無非事後卸責之詞，尚無足採
    信。
三、是核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告
    罪。爰審酌被告謊報支票遺失，其未指定犯人之誣告行為已
    有害於司法偵查權之行使與發動，造成司法資源無謂浪費，
    亦足以影響票據金融秩序，所為誠屬不該，惟念及被告無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併
    考量被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    28   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
