【裁判字號】    98,壢簡,1133
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1133號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○原名乙○○、陳.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第770 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、被告甲○○（原名乙○○、陳乙○○）於民國87年間，因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒，執行
    結果以無繼續施用毒品傾向，於87年12月07日執行完畢釋放
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年12月07日為不起
    訴處分確定；又於88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒，執行結果以無繼續施用毒品傾向，於88年09月
    29日執行完畢釋放，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88
    年09月29日為不起訴處分確定；又於89年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定強制戒治，執行中經裁定停止戒治，於91年
    04月17日期滿執行完畢，另經本院判處有期徒刑6 月確定，
    於91年11月22日執行完畢；又於93年間，因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑7 月確定；又於94年間，因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑8 月、8 月確定；與上開有期徒刑
    7 月經本院裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定，執行中經假
    釋，假釋期間原自96年06月13日起至同年08月07日止，因於
    96年07月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日，該
    假釋中之3 罪依法視為各減其宣告刑二分之一後假釋期間已
    於該條例生效之日視為減刑後屆滿而執行完畢，竟不思悔改
    。其基於施用第二級毒品之犯意，於97年11月10日16時採尿
    回溯96小時內之同年月上旬某時段（不含查獲後至採尿時之
    時段），在桃園縣龍潭鄉○○路綽號阿發之男性友人住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11月10日其因
    另涉詐欺案件為警查獲後，其於本件施用第二級毒品罪犯罪
    被發覺前，向警員自首其施用第二毒品犯行而受裁判。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於97年11月，在上開地點有施用第二級
    毒品犯行，其經警所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反
    應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，
    尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應；此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告01份可按。又施用甲基安
    非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命
    成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品；其
    成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管制藥品管理局
    93年11月02日管檢字第0930 0104 99號函可憑。本件被告前
    開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命之
    反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明
    。又查TOXI─LA B法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物
    與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽
    性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非
    他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液
    檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體
    再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析
    法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反
    應，此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年01月20日管
    檢字第0910 91 號及90年08月16日管檢字第096946號分別函
    述甚明。被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其有
    施用甲基安非他命之犯行。依安非他命經口服投與後約百分
    之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中
    排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最
    長可能不會超過04日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年02月08日藥檢壹字第0011 56 號函參照），被告於
    警詢自白係於97年11月初施用，雖未具體指明何時間，然係
    主動向警方自首其有施用第二級毒品犯行，始經警採尿檢出
    ，可認其所稱97年11月初係指同年月上旬，佐以上開採尿送
    驗結果，其施用時間，應係在其採尿回溯96小時內之某時段
    內，即97年11月10日16時採尿回溯96小時內之同年月上旬某
    時段（不含查獲後至採尿時之時段），足認被告確有上開施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。按觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第二十三條第二項
    定有明文。又毒品危害防制條例第二十條、第二十三條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院95年第07次
    刑事庭會議決定參照）。被告於87年間，因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒，執行結果以無繼續
    施用毒品傾向，於87年12月07日執行完畢釋放，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於87年12月07日為不起訴處分確定；
    又於88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，
    執行結果以無繼續施用毒品傾向，於88年09月29日執行完畢
    釋放，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年09月29日為
    不起訴處分確定；又於89年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定強制戒治，執行中經裁定停止戒治，於91年04月17日期滿
    執行完畢，另經本院判處有期徒刑6 月確定，於91年11月22
    日執行完畢；又於93年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑7 月確定；又於94年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑8 月、8 月確定；與上開有期徒刑7 月經本院裁
    定應執行有期徒刑1 年9 月確定，執行中經假釋，假釋期間
    原自96年06月13日起至同年08月07日止，於96年07月16日中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日，該假釋中之3 罪依
    法視為各減其宣告刑二分之一後假釋期間已屆滿而執行完畢
    ；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可按。依上開說明，被告係
    三犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    於93年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定
    ；又於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月
    、8 月確定；與上開有期徒刑7 月經本院裁定應執行有期徒
    刑1 年9 月確定，執行中經假釋，假釋期間原自96年06月13
    日起，至同年08月07日止，於96年07月16日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行之日，該假釋中之3 罪依法視為各減其
    宣告刑二分之一後，假釋期間已於該條例生效之日視為減刑
    後屆滿而執行完畢，已如前述，其於受此有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。被告係於
    97年11月10日其另涉詐欺案件為警查獲後，於其本件施用第
    二級毒品罪犯罪被發覺前，向警員自首其施用第二毒品犯行
    而受裁判，此有其警詢筆錄之記載可按，應依刑法第六十二
    條前段規定依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後減輕
    之。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，素行不佳
    ，前已有前開多次施用毒品之前科，各受前開觀察、勒戒、
    強制戒治與刑之執行完畢，又犯本件施用第二級毒品罪，惡
    性較重，惟其本件施用之犯罪情節不重，所犯屬自戕行為與
    其犯後自首並自白犯情，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
