【裁判字號】    98,審訴緝,52
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1292號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、違反毒品危
    害防制條例等前科（不構成累犯），其中於民國88年間因施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5603號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲
    字第6108號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效
    經評定為合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，惟於停止戒治期間因違反保護管束應遵守事項情節重
    大，經本院以89年度毒聲字第5256號裁定撤銷停止戒治，再
    入戒治處所施以強制戒治，而於91年12月7 日強制戒治期滿
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年12月
    18日以91年度戒偵字第698 號為不起訴處分確定。又五年內
    之95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1196號
    判決分別判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑11月確
    定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因係業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月
    15日某時，在桃園縣中壢市芝芭里6 鄰芝芭51號住處內，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午10時30分許，在桃
    園縣八德市○○○街8 號前，因另案通緝為警查獲，經其同
    意採尿送驗後，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
