【裁判字號】    98,聲,1153
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1153號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  邱清銜律師
上列聲請人即被告因違反藥事法案件（97年度訴字第1095 號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居；而限制被告出境，
    乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便
    訴訟程序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍
    廣闊，故限制出境仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押
    處分之嚴重手段，限制出境處分已屬輕微。又限制出境，依
    其性質，既屬限制住居處分之一；而法院於許可具保之聲請
    時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，
    以保全審判之進行及刑罰之執行；是以對具保並限制住居之
    被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量；而限制
    出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限
    制出境，其審酌之情形亦同。次按限制住居、出境僅在保全
    刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程
    序，要與確定被告就本案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰
    無涉。簡言之，僅係在判斷有無保全之必要而已，故有關限
    制出境之事由是否具備，並毋須如同本案有罪或無罪之判決
    ，必將所有犯罪事實以嚴格之證明法則證明至「無合理懷疑
    之確信程度」，只須對前揭要件事實以自由證明法則證明至
    「很有可能如此」之程度即可。是依卷內證據，倘被告犯罪
    嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自
    足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出
    境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○再行聲請解除限制
    出境確因被告無法到大陸公司進行財務管理及審核造成深圳
    之逢東公司及江西之友誼公司各項報表、人事、財務及業務
    均受到影響，因被告甲○○擔任集團副總裁兼任副總職位，
    勢必要親自視察及裁示，否則公司一概由大陸當地人電話隔
    海報告，遲早會生弊端，而被告工作職位難以保全，對股東
    無法交代，並提出97年度簽證之部份財產及業務資料及任職
    公司之「授權決策管理辦法」供參。被告自始未涉入永紫公
    司管理，未曾領薪，客觀並無販售扣案產品之事實，不能單
    憑與自己親妹妹有過電話聯繫，且談論過扣案產品即遭認定
    涉案，且被告主觀上不知扣案產品有禁藥成分，否則豈會介
    紹親朋好友使用，故請求以高額保證金准予解除限制出境等
    語。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○所犯本件違反藥事法第82條
    第1 項輸入禁藥罪、第83條第1 項明知禁藥而販賣罪嫌，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或
    證人之虞，自民國97年11月4 日起執行羈押在案，並於98年
    1 月13日本院審理期日經訊問後認無羈押必要，以新臺幣30
    萬元交保，並予限制出境出海之處分。茲被告甲○○及其辯
    護人雖以上開意旨，向本院聲請解除其限制出境之處分，然
    核諸本件卷證，被告甲○○涉犯本件違反藥事法犯罪嫌疑重
    大，且目前尚有通訊監察光碟須進行勘驗，雖聲請人以須親
    自到大陸訪視才能確保業務數據與決策方向之正確為由，聲
    請解除其限制出境，然本院審酌本案審理尚有證據亟待調查
    ，基於保全本案審判進行、調查證據之目的，及限制出境已
    屬限制被告之基本權較為輕微之保全手段，認目前仍應採限
    制聲請人出境之措施，而聲請意旨所指諸情，核與限制出境
    之認定不生影響，是所請准予解除限制出境一節，並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
