【裁判字號】    98,聲,1324
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度毒偵字第1707號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳柒伍公克，人工鑑別
編號：000000000號）），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：被告於民國97年3 月26日上午7 時5 分
    為警採尿時點回溯26小時內某時許，在不詳處所施用第一級
    毒品海洛因1 次，於桃園縣桃園市○○路○ 段367 號前為警
    查獲，被告經裁定送勒戒處所觀察勒戒後，已無繼續施用毒
    品之傾向，業經不起訴處分確定，扣得被告所持有之海洛因
    1 小包（毛重約0.3 公克）係違禁物，應予宣告沒收等語。
三、經查本件被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1707
    號不起訴處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證
    ，惟被告所持有之扣案如主文所示毒品確為第一級毒品海洛
    因，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及扣押
    物品清單各一件附卷可稽。海洛因屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，為法律上禁止持有之
    違禁物。再按本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具
    ，規定有不問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收
    明文，業經前述，相較於刑法第38條僅有關於「沒收」之規
    定，前者尚有須銷燬之規定，且後者係得沒收之規定，非屬
    義務沒收，是前者為特別規定，甚為明顯，依特別法優於普
    通法之適用法律原則，本件查扣如主文所示之海洛因1 包（
    毛重0.3 公克，因鑑驗用罄0.025 公克，餘毛重0.275 公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
