【裁判字號】    98,司促,12841
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第12841號
債  權  人  甲○○○○○○
上列債權人與債務人羅馬磁磚工業股份有限公司、乙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費500元。
二、利息自民國96年2 月15日起算及利率依年息百分之六計算之
    依據？ (如無約定，法定利率為年息百分之五利息應自約定
    清償日翌日起算，或自支付命令送達翌日起算)
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
