【裁判字號】    98,桃簡,1068
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖13號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易緝字第
    4 號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於民國95年2 月7 日縮
    刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取
    財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取商店內所陳列之財物，顯
    已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，又被告前已多次因竊
    盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見守法觀念淡薄且不
    知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，態度
    尚可，且其所竊取之財物業由被害人領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量其
    所竊取之泡麵價值僅新台幣15元，價值非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    28   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
