【裁判字號】    98,聲,1265
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第196
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA零點伍顆（驗餘淨重零點零零參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於98年2 月6 日以97年度毒偵字
    第5308號為不起訴處分確定，所扣得第二級毒品MDMA粉紅色
    藥丸0.5 顆（聲請書誤載為2 顆），係毒品危害防制條例第
    18條第1 項規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經本院以97
    年度毒聲字第1338號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續執行觀
    察勒戒之必要，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第5308號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上
    揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之第二級毒品MDMA顆粒0.5
    顆，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析
    法檢驗及氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第
    二級毒品MDMA成分，（粉紅色藥丸，半顆，淨重0.1 克，因
    鑑驗使用0.097 克，驗餘淨重0.003 克），有該公司97年9
    月30日報告編號CH/2008/90418 號檢驗報告為憑，足徵前開
    扣案物確為第二級毒品MDMA，自屬違禁物，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，是本件
    聲請洵屬有據，應予准許。至取樣鑑驗部分，既已驗畢用罄
    滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。又本件係員警在百老
    匯汽車旅館查獲，在場除被告甲○○外尚有錢鼎豐、彭淦逵
    、詹明誌3 人，而員警除在桌上查獲搖頭丸半顆，另分別在
    錢鼎豐、彭淦逵右邊褲袋查獲半顆搖頭丸，故本件應就查獲
    當時置放於桌上半顆宣告沒收銷燬，有桃園縣政府警察局扣
    押物品清單97年安保管字第1477號1 份可憑，是其餘部分應
    由檢察官另行聲請宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
