【裁判字號】    98,訴,325
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第349號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年4月28日下午3時30分在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用第二級毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官各於民國88年10月20日、91年9 月19日，分別以88
    年度毒偵字第240 號、91年度毒偵字第869 號為不起訴處分
    確定。(二)因施用第一級毒品案件，先送強制戒治，經本院以
    92年度簡字第156 號判處有期徒刑6 月確定。(三)因犯竊盜罪
    ，經本院以92年度虎簡字第394 號判處有期徒刑3 月確定。
    (四)因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第351 號判
    處有期徒刑8 月確定，上開(三)、(四)案件嗣經本院以93年度聲
    字第952 號合併定其應執行刑為有期徒刑10月確定，並與上
    開(二)案件接續執行，於94年3 月15日縮短刑期假釋付保護管
    束出監，迄94年7 月22日假釋期滿，其假釋未經撤銷以執行
    完畢論。強制戒治部分則於92年8 月12日停止其處分出監。
    (五)因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第849 號判
    處有期徒刑10月確定，嗣經減刑，於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。(六)因犯詐欺罪，經本院以96年度虎簡字第397 號
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於97年8 月29
    日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年1 月19日 (起訴書誤載為98年1 月17日
    13時許)， 在雲林縣北港鎮○○路旁，以將海洛因摻水稀釋
    後，再以注射針筒注射手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年1 月21日上午11時30分許，在雲林
    縣北港鎮○○路○○路財神廟」前，經警盤查而查獲，經採
    集其尿液送驗，檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
