【裁判字號】    98,訴,333
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第300號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年4月28日下午3時45分在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因犯竊盜罪，經本院以92年度港簡字第147 號判
    處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定。(二)因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於民國93年10月14日，以93年度毒偵字第73
    8 號為不起訴處分確定。惟其於緩刑期間，再(三)因犯加重竊
    盜罪，經同署檢察官提起公訴並撤銷上開(一)案件之緩刑宣告
    ，經本院以93年度易字第194 號判處有期徒刑10月確定。(四)
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第43
    9 號分別判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑
    1 年確定。(五)因犯詐欺罪，經本院以94年度港簡字第156 號
    判處有期徒刑3 月確定。(六)上開(四)、(五)案件，嗣經本院以94
    年度聲字第1027號合併定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月
    確定。上開(三)、(一)、(六)案件接續執行，於95年10月30日假釋
    付保護管束出監，迄96年7 月12日假釋期滿，其假釋未經撤
    銷，以執行完畢論。上開(一)、(三)、(四)、(五)案件，嗣經本院以
    96年度聲減字第1666號，分別減刑，並就(四)、(五)案件減得之
    刑合併定其應執行之刑為有期徒刑7 月確定，惟因經減刑執
    行超過一半而無須執行。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年1 月22日下午8 時許，在雲林縣
    台西鄉蚊港村22號住處以將海洛因摻水注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○另涉竊盜罪，經臺灣雲林
    地方法院檢察署發布通緝，為警於98年1 月24日通知到案說
    明，並經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
