【裁判字號】    97,婚,351
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第351號
原      告  丙○
被      告  甲○○○NGUY.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告為越南國人士，則本件兩造
    離婚事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人民。兩造於民國86年9 月15日結
    婚，被告並來臺與原告同住，嗣後被告於入境6 個月後返回
    越南即未再來臺，期間原告曾親至越南找尋，然被告表示不
    願回來臺灣，故兩造婚姻已無可期待繼續維持，有難以維持
    婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判
    決與被告離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
壹、關於離婚部分：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本1份可證。
二、原告主張之上開事實，業據證人即原告胞姐乙○到庭陳稱：
    兩造是經由仲介介紹認識，宴客聘金花費約40多萬元，被告
    實際上拿不到18萬元，其餘都是仲介拿走的，這是被告告訴
    我的，所以她不想來臺灣，加上她也不習慣來臺生活等語明
    確，並經本院依職權查詢被告入出境資料結果，被告最近一
    次入出境日期，分別係於87年1 月17日入境，旋即於同年7
    月9 日出境，此後即未再入境，有內政部入出國及移民署98
    年3 月30日移署資處鈺字第0980046959號函附被告入出國日
    期證明書1 份在卷為憑。是原告之主張，堪信為真實。
三、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件兩造婚姻持續期間，被告自87年7 月9 日離開臺灣境
      內，即未再入境，迄今已逾11年餘，且該期間除表明不再
      維持婚姻關係外，訊息全無，可信被告確實沒有維持婚姻
      之意願與事實，而被告拒不與原告履行同居義務，則勉強
      維持雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由並非應由
      原告一方負責。
四、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
