【裁判字號】    97,婚,379
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第379號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主          文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告主張：兩造於民國（下同）74年2 月17日結婚，婚後曾
    共同居住於雲林縣斗六市○○○街8 號，婚姻關係現仍存續
    中，惟兩造嗣因個性及意見不合，被告竟於94年間自行搬離
    上述住所，即未再返家與原告共同生活，迄今已達3 年。嗣
    原告向戶政單位申請戶籍謄本，始知被告於94年11月17日出
    國迄今未返國門，遭戶政單位逕為遷出登記。是雙方長期以
    來既無客觀上夫妻之實質生活，主觀上亦無繼續維持婚姻關
    係之意願，故兩造間顯有難以維持婚姻之重大事由存在，爰
    依民法第1052條第2 項之規定，提出本件離婚之訴等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本等件為證，核與證人
    即原告胞妹吳麗華到庭陳稱：被告於94年在外租賃房子居住
    ，租賃在兩造住所對面，住不到1 年，被告就跟我說她要去
    印尼，之後就沒有回來過，也沒有她的消息等語相符。並經
    本院查詢被告入出境資料結果顯示，被告於94年11月17日出
    國後，迄今未回國，有內政部入出國及移民署98年1 月9 日
    移署資處鈺字第0980004657號函檢附之入出國日期證明書1
    件可參。而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提出書面
    為任何之陳述或否認，堪信原告之主張為真實。
二、按民法第1052條第2項規定：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚」，係屬關於夫妻請求裁
    判離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事
    由較富彈性，是夫妻間苟已發生足使「婚姻難以維持之重大
    事由」，縱不符同條第1項所列各款情形，自仍得依上開第2
    項規定訴請離婚。準此，夫或妻依此規定請求離婚，必須有
    民法第1052條第1 項所列10款以外可歸責於夫或妻之事由，
    且其事由甚為重大，已達難以維持婚姻之程度，並對於家庭
    生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即足當之。又審酌夫妻結
    婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同居之義務，如
    此方有溫馨和喜悅的家庭，而且夫妻同居亦為婚姻關係中人
    倫秩序上的本質，如果雙方結婚而未能達到履行同居之義務
    者，則雙方雖有婚姻的形式，卻沒有婚姻的實質關係，自然
    有失結婚之目的。
三、本件兩造於74年2 月17日結婚，於婚姻關係持續期間，被告
    自行搬離兩造之住所而開始兩造之別居生活，又於94年11月
    17日出國，迄今尚未返國，期間亦不曾與原告聯繫，是兩造
    空有形式之婚姻關係，卻無實質上之婚姻生活存在，亦無夫
    妻間互信、互愛、互重之感情可言，足見被告並無維持婚姻
    之意願，是兩造無論在主觀上或客觀上，均已達於難以共同
    生活，致婚姻發生破綻而無回復之希望，而確有難以維持婚
    姻之重大事由；又上開事由之產生係因被告自行搬離兩造之
    住所所致，故其應負較大之責任，則原告依上開規定，訴請
    判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官   潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
