【裁判字號】    98,聲,429
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第65 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀壹把沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於民國97年3 月24日以97年度偵字第1244
    號為緩起訴處分確定。而扣案之鐮刀1 把，係被告所有，供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○意圖為自己不法所有之犯意，於97年3 月
    5 日23時40分許，持客觀上足供凶器使用之鐮刀1 把，在雲
    林縣土庫鎮○○街龍岩支線旁水利地，竊取張木欽所種植之
    蒜頭約9 公斤之事實，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於97年3 月24日以97年度偵字第1244號為緩起訴之處分確定
    ，此有前揭緩起訴處分書1 份附卷可稽。而扣案之鐮刀1 把
    ，係被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷。是核
    本件聲請意旨所載上情與前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
