【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第426號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件（98年度訴字第129 號），聲請人即被告之
父聲請具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經過這次教訓才知道家中溫暖，
    經此教訓，被告完全明白家中父母之寶貴教育，被告本身之
    技能與智慧均能為社會服務，若能給予具保，聲請人必定加
    強教導，並希望被告能再進入大學，往後成為社會有用的人
    才，請准予被告具保停止羈押等語。
二、被告甲○○前因加重強盜案件，經本院訊問後，以被告犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列之情形
    ，且被告強盜手段兇殘，嚴重損及社會治安，為確保將來審
    判程序之進行，認有羈押之必要，而於民國98年2 月6 日裁
    定羈押在案。
三、經查，本件被告涉嫌與黃鏡耀、戴興進3 人於97年12月18日
    上午10時15分許，攜帶電擊棒、瓦斯滅火槍、空氣槍等工具
    ，由甲○○駕車搭載黃鏡耀、戴興進共同前往雲林縣，途經
    雲林縣崙背鄉崙前村143 號「協全資源回收場」，見該回收
    場僅陳鳳琴1 人，認有機可趁，而由黃鏡耀持瓦斯滅火槍朝
    陳鳳琴臉部噴灑，戴興進則以空氣槍朝陳鳳琴之身體、頭部
    多處射擊，並持電擊棒對陳鳳琴電擊，至使陳鳳琴不能抗拒
    而強盜陳鳳琴及該回收場內財物等犯罪事實，有共犯黃鏡耀
    、戴興進之供述、被害人陳鳳琴之證言及犯罪工具電擊棒、
    瓦斯滅火槍、空氣槍等扣案可證，足認被告涉犯刑法第330
    條結夥攜帶兇器強盜罪之犯罪嫌疑重大，被告所涉罪名為最
    輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所列之情形，且被告與黃鏡耀、戴興進等人，係
    隨機挑選被害人犯案，渠等犯罪手段兇殘，已嚴重危及社會
    治安，而該案目前已進入審理，尚未辯論終結，本院綜合全
    案情節，認被告羈押原因尚未消滅，為確保後續審理程序順
    利進行，有繼續羈押被告之必要，聲請人聲請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 李 淑 惠
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
