【裁判字號】    98,婚,36
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第36號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年4 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）66年2 月6 日結婚，婚姻存
    續期間育有二名子女，不料被告竟於75年間離家出走，不願
    履行同居之義務，原告乃向鈞院提起履行同居義務之訴，並
    經鈞院以97年度婚字第63號判決命被告應與原告履行同居義
    務確定。惟被告仍未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。為此請求依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規
    定判決離婚等語；並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院97年度婚
    字第63號民事判決書暨確定證明書影本等各1 件為證，核與
    證人即兩造之女程姿嫚到庭證稱：上次履行同居義務的案件
    也是我出庭作證，上次作證之後，被告沒有回來且沒有任何
    消息，被告在我很小的時候就離家，有聽說被告在臺北，但
    無法與被告聯絡，被告也不讓我們知道他人在哪裡等語相符
    ，復經本院依職權調閱本院97年度婚字第63號履行同居事件
    案卷核閱無誤。而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提
    出任何書面之陳述或否認，依上開證據，原告之主張自堪信
    為真實。
二、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得請求
    離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻之一方
    於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續
    存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052條
    第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49年度臺上字第
    990號、第1233號著有判例可資參照。
三、本件兩造係夫妻，經本院以97年度婚字第63號判決被告應與
    原告同居確定，而被告迄未履行同居義務，已如上述。而被
    告自離家後迄今仍未返家同居，主觀上亦有拒絕同居之情事
    ，且經合法通知又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正
    當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1 項第5 款規定請
    求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、本件原告雖另依同法條第2 項之規定請求判決與被告離婚，
    然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各該權
    利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決，為
    選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達，本院
    即毋庸就同法條第2 項之離婚事由另為審理，附此敘明。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官      潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官      陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
