【裁判字號】    98,婚,2
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 98年度婚字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國96年6 月25日
    結婚，被告並來臺同居，詎料其竟於97年3 月12日無故離家
    ，迄今仍未返家與原告同居，兩造至今已1 年餘未同居生活
    ，婚姻已無可期待繼續維持，有難以維持婚姻之重大事由，
    爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決與被告離婚等語
    ，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出經財團法人海峽交流
    基金會驗證之福建省福州市公證處結婚公證書等件可證。並
    經過入出國移民署會談通過，足信兩造間有婚姻存在。
二、原告主張之上開事實，業據證人即原告之母鍾秋巧到庭陳稱
    ：我知道兩造結婚，是仲介介紹不久後就在大陸結婚，故兩
    造沒有感情基礎，被告一來就要錢和手機，鄰居就說我們被
    騙了等語明確，並經本院依職權查詢被告入出境查詢結果，
    被告最近一次入出境日期，分別係於97年2 月20日入境，於
    同年3 月12日出境，此後即未再入境臺灣地區，有內政部入
    出國及移民署97年12月31日移署資處寰字第09711363480 號
    函附被告入出國日期證明書、大陸地區人民入出臺灣地區申
    請書、保證書各1 份在卷為憑，原告主張之事實，可以採信
    。
三、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，則本件應適用台灣地區之
    法律為審判依據。
四、次按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件兩造結婚時，即無深厚之感情基礎，於婚姻持續期間
      ，被告在97年3 月12日離開臺灣境內後，此期間未再入境
      ，亦未與原告聯絡，可信被告已無維持婚姻之意願與事實
      ；被告拒不與原告履行同居義務，若勉強維持雙方的婚姻
      關係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由並非應由
      原告一方負責。
五、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
