【裁判字號】    98,易,57
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度易字第57號
公  訴  人  雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因犯竊盜罪，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2274號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制住居於屏東縣霧臺鄉霧臺村中山巷82號後，准予停止
羈押。
    理  由
一、按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓誡或第303 條第3 款、第4 款不受理之判決者，視為撤
    銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限制住
    居；如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，並得
    繼續羈押之，刑事訴訟法第316條定有明文。
二、查被告甲○○因犯竊盜罪，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、同法第101 條之1 第1
    項第5 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之
    必要，於民國98年3 月31日執行羈押。茲查，被告經本院審
    理結果，已於98年4 月28日諭知緩刑在案（尚未確定），依
    上說明，其羈押原應視為撤銷，惟本院斟酌相關案情，認被
    告仍有以限制住居代替羈押之必要，以確保追訴、審判之進
    行。綜上，本院認應准被告在限制住居於屏東縣霧臺鄉霧臺
    村中山巷82號後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第316 條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
