【裁判字號】    98,訴,376
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第376號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第447號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年1 月6 日某時，
    在其南投縣草屯鎮○○里○○路1641巷7 號住處內，已將海
    洛因及甲基安非他命混合，置於玻璃管內用火燒烤後吸食其
    煙之方式，施用海洛因及甲基安非他命各1 次。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌及同
    條第2 項施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住、居所或所在地之法院管轄；無
    管轄權之案件，法院應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。又刑事訴訟法
    第5 條第1 項所謂「所在地」係以起訴時為準，法院對此管
    轄有無之事項應依職權調查之；而所謂起訴時係指案件繫屬
    於法院之日而言，最高法院48年臺上字第837號判例及同院
    81年度臺上字第876號判決要旨可資參照。
三、經查：
    (一)本件公訴意旨所指之犯罪地點，係在被告南投縣草屯鎮○
      ○里○○路1641巷7 號住處，並非本院轄區。
    (二)又被告戶籍地在南投縣草屯鎮○○里○○路○ 段217 巷10
      號，且居住於南投縣草屯鎮○○里○○路1641巷7 號乙節
      ，有個人基本資料1 紙，及其98年1 月7 日警詢筆錄1 份
      在卷足憑，是亦非本院之轄區範圍。
    (三)再本案公訴人於98年4 月23日向本院起訴而繫屬本院，當
      時被告已經寄押臺灣臺中監獄南投分監（被告原本在臺灣
      雲林第二監獄執行，然自98年4 月17日起被借提寄押在臺
      灣臺中監獄南投分監迄今），此有臺灣雲林地方法院檢察
      署98年4 月23日甲○家倫98毒偵447 字第10734 號函上本
      院收文章日期欄記載可憑，並有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份、本院公
      務電話記錄表1 份附卷可稽。是公訴人向本院起訴時，被
      告未在本院轄區之內，亦可認定。
四、綜上，揆諸上開法律規定及最高法院判例、判決意旨，本院
    對於被告所涉上開犯行均無管轄權，公訴人誤向本院起訴，
    自有未合。本院考量被告戶籍地係設於南投縣境內，犯罪地
    亦在南投縣境內，且其目前寄押於臺灣臺中監獄南投分監，
    為免借提人犯所生不便、旅途勞頓及戒護之困難，爰不經言
    詞辯論程序，逕為管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺
    灣南投地方法院。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  蕭雅毓
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
