【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第33、
34、35號），聲請人聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第55號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案(一)疑似海洛因1 小包（淨重0.15公
    克，空包裝重0.53公克）及安非他命1 小包（淨重0.7731公
    克，取樣0.0497公克《已鑑析用罄》，餘0.7234公克及分裝
    袋），經分別送請法務部調查局及憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定結果，確各含海洛因及甲基安非他命成分，係分屬第一
    級及第二級毒品，此有法務部調查局民國97年4 月11日調科
    壹字第09723019170 號及憲兵司令部刑事鑑識中心97年4 月
    16日憲直刑鑑字第0970000508號鑑定書附卷（臺灣雲林地方
    法院檢察署97年度毒偵字第363 號卷）可稽。(二)疑似海洛因
    5 小包（合計淨重0.67公克，空包裝總重0.97公克），經送
    法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分，係屬第一級毒品
    ，此有法務部調查局97年3 月30日調科壹字第09723017390
    號鑑定書附卷（臺灣雲林地方法院檢察署97年度毒偵字第37
    0 號卷）可稽。(三)疑似海洛因1 小包（淨重0.83公克，空包
    裝重0.18公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因
    成分，係屬第一級毒品，此有法務部調查局97年3 月26日調
    科壹字第09723016460 號鑑定書附卷（臺灣雲林地方法院檢
    察署97年度毒偵字第452 號卷）可稽。爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷
    燬。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附表：
(一)第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克，空包裝重零點伍
  公克，含包裝袋壹個）及第二級毒品甲基安非他命壹包（淨
  重零點柒柒壹公克，驗餘淨重零點柒貳肆公克，含包裝袋
  壹個）。
(二)第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點陸柒公克，空包裝總重
  零點玖柒公克，含包裝袋伍個）。
(三)第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌公克，空包裝重零點壹
  捌公克，含包裝袋壹個）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
