【裁判字號】    98,訴,305
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第77號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年4 月28
日下午3 時40分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月。又犯偽證罪，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑柒月，緩刑貳年，緩刑期間付保護
    管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹
    佰小時之義務勞務。
二、犯罪事實：
    乙○○與甲○為夫妻關係，乙○○明知自己之身分證、臺西
    鄉農會帳戶0000000000000000號之存摺、印鑑並未遭甲○竊
    取，而係經其本人同意，交由甲○代為保管，且其本人亦曾
    於民國97年8 月11日，與甲○一同前往臺西鄉農會，親自簽
    名並出示身分證，申請補發存摺及更換新印鑑，同時並領取
    新臺幣（下同）19,000元，竟因與甲○吵架，意圖使甲○受
    刑事處分，於97年10月26日晚上8 時30分許，前往雲林縣警
    察局臺西分局臺西派出所，向具有犯罪偵查職權之警員提出
    竊盜告訴，虛構：甲○未徵得其同意，於97年間某日，在2
    人同住於雲林縣臺西鄉○○路184 號之住處，竊取乙○○放
    置在客廳抽屜內之上開身分證、存摺、印鑑，並盜領帳戶內
    之存款等不實事項，經臺灣雲林地方法院檢察署以97年度偵
    字第5861號分案受理後，乙○○又基於偽證之犯意，於98年
    1 月15日下午3 時17分許，在該署第一偵查庭，就甲○上開
    竊盜案件接受檢察官訊問時，以證人身分供前具結，就甲○
    有無竊取其上開身分證、存摺、印鑑並領款等涉及甲○是否
    構成竊盜罪之於案情有重要關係事項進行訊問時，虛偽證稱
    ：未曾同意甲○使用上開身分證、存摺、印章及提款，是被
    甲○所竊等語，足以影響國家司法權之正確行使。嗣經承辦
    檢察官追查後查覺有異，並於98年3 月18日以98年度調偵字
    第65號對甲○為不起訴處分，而乙○○在甲○所涉竊盜案件
    尚未裁判確定前自白犯誣告、偽證罪。
三、處罰條文：刑法第168 條、第169 條第1 項、第172 條、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
