【裁判字號】    97,附民,101
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因請求賠償損害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償（刑事案件案號：本院97年度易字第942 號），本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣50,000元，並自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
    息，並請准供擔保宣告假執行。
  (二)陳述：被告甲○○於雅虎拍賣網路刊登賣百貨禮券，待買家
    即原告於雅虎拍賣網路下標後以電話聯繫，確認原告轉帳新
    臺幣50,000元後即失去聯繫，沒有履行交易，詐欺原告，爰
    依法請求賠償等語。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴詐欺取財之犯行，業經本院
    判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    ，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李淑惠
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官 林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
