【裁判字號】    98,訴,303
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第303號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第311號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年4月28日下午3時在本院第一法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國92
    年9 月25日，以92年度毒偵字第910 號為不起訴處分確定。
    (二)因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第525 號判
    處有期徒刑7 月確定，於95年5 月30日期滿執行完畢。(三)因
    犯恐嚇取財罪，經本院以96年度虎簡字第54號判處有期徒刑
    4 月確定，嗣經減刑，於96年8 月28日易科罰金執行完畢。
    (四)因犯恐嚇取財罪，經本院以96年度港簡字第185 號判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，於97年9 月29日期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年1 月4 日下午7 時許，在雲林縣麥寮鄉省道臺17線
    西濱橋下，以將海洛因摻水稀釋後，再以注射針筒注射手臂
    靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警查獲
    ，並於98年1 月7 日下午3 時30分許經其同意採集尿液送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
