【裁判字號】    98,婚,10
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第10號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告主張：兩造於民國68年6 月30日結婚。詎料被告於93年
    1 月間離家出走，行方不明，迄今毫無音訊，無從聯繫，亦
    未給付家庭生活費用，置家庭不顧。據此，兩造之婚姻已生
    破綻，圓滿幸福已無可期待，爰依民法第1052條第2 項之規
    定，請求判決離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本可證。
二、原告主張之上開事實，已經其提出受理失蹤人口案件登記表
    1 件為證，並經證人即兩造之女丁○○於本院言詞辯論期日
    到庭證稱：兩造目前沒有同住，約有3 、4 年以上沒有同住
    ，兩造感情本來就不好，後來有一天我父親（指被告）出去
    就沒有回來，離家期間也沒有與我們聯繫，在與我們同住的
    期間父親也沒有協助分擔生活費用，主要是母親（指原告）
    給我，其他都是我半工半讀取得等語。又證人即兩造之子乙
    ○○亦於本院言詞辯論期日到庭證稱：兩造目前沒有同住，
    約有4 、5 年沒有同住，不知道為什麼沒有同住一起，父親
    （指被告）離家這段期間也沒有與我們聯繫，連過年也沒有
    回來，在與我們同住的期間父親也沒有協助分擔生活費用，
    即使有給也不多，基本上都是我自己工作賺取，其他是母親
    （指原告）給我的等語。佐以上開證人均為被告之成年子女
    ，當無故意作出不利於被告之證言，則證人之證言應可採信
    ；承上，被告離家後，未再與原告同居，且亦未負擔家庭生
    活費用之事實，灼然可見。而被告受合法通知，並未到場爭
    執，亦未提出書狀陳述或抗辯，本件經綜合上開證據判斷，
    自堪信原告主張為實在。
三、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件被告於婚姻持續期間，逾多年之期間，長期未與原告
      同居生活，除未能提出不能同居之正當理由，亦未協助負
      擔家庭生活費用，則無論被告所持之原因為何，由其所表
      現出之客觀事實，推論被告已無維持婚姻之意願與事實，
      並不違背情理；被告拒不與原告履行同居義務，若勉強維
      持雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由並非應由
      原告一方負責。
四、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官    黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
