【裁判字號】    98,聲,417
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒收物
（98年度聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳袋（淨重零點伍貳伍克，驗
餘淨重零點貳陸貳克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之顆粒2 袋（聲請書誤載為1 包，
    淨重0.3525克，取樣0.0263克【已鑑析用罄】，餘0.3262克
    ），經送憲兵司令部刑事支援中心鑑定結果有甲基安非他命
    成分，係屬第二級毒品，有上開支援中心87年3 月27日（87
    ）綱得字第03762 號鑑驗通知書在卷可憑，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
