【裁判字號】    97,簡上,132
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度簡上字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院斗六簡易庭97年度六簡
字第362 號中華民國97年10月21日第一審判決（臺灣雲林地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：97年度偵字第4093號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有
    明文。查本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚後，無正
    當理由未於98年4 月24日審判期日到庭，有本院送達審理傳
    票之送達證書附卷可稽，依前開說明，爰不待被告之陳述，
    由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，除臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書理由欄二、第8 行關於「長10公分之
    傷口」之記載，應更正為「長6 公分之傷口」外，餘皆引用
    上開聲請簡易判決處刑書及本院第一審簡易判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即被告甲○○具狀提起上訴，表示其無兄弟姊妹，又
    母親有中度肢體障礙情形，需其照顧日常起居，希望能給予
    緩刑之宣告等語，惟並未具體指摘原審判決有何違法、不當
    之處。又考量上訴人經合法傳喚未到庭，迄今亦未提出與告
    訴人達成和解，或賠償告訴人損失之證明，不宜給予緩刑之
    宣告。綜上，本院經核原審認事用法，並無不合，量刑亦屬
    妥適，上訴人之上訴為無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑條文全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
