【裁判字號】    98,訴,90
【裁判日期】    980428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行）
指定辯護人  張育誠律師
證      人  甲○○
上列證人因被告違反毒品危害防制條例案件為證人，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○所涉違反毒品危害防制條例案件，證人甲○
    ○前經本院傳喚於民國98年4 月27日上午9 時30分到庭接受
    訊問，證人甲○○之傳票於98年3 月27日送達證人甲○○位
    於雲林縣崙背鄉阿勸村鹽園80之26號住處，由其同居人即其
    配偶李亞臻代收，有本院送達證書1 紙附卷可稽，是該傳票
    已合法送達予證人。而證人於該期日無正當理由而不到庭，
    有報到單1 紙在卷可參，且證人之住所仍設原址，並無遷徙
    ，其亦未在全國之監獄或看守所內執行等情形，復有證人之
    個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院出入監簡列表各1 份
    在卷足憑。爰依上開法律規定，裁處證人罰鍰新臺幣20,000
    元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                                    法  官  黃楹榆
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
