【裁判字號】    98,交簡,653
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第653號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間，因公共危險案件，經本院
    以95年度交訴字第21號判決判處酒後駕車部分拘役50日，如
    易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，肇事逃逸部分判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，甫於
    95年5 月30日易科罰金而執行完畢。詎仍不知悔改，明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低，
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於
    98年3 月24日晚間7 時20分起至晚間8 時45分止，在彰化縣
    和美鄉○○路啟明新城附近朋友住處內，與友人飲用米酒約
    4 杯，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於同日晚間8 時45
    分飲酒完畢後，駕駛車牌號碼5057—HR號自用小貨車，沿彰
    化縣和美鎮○○路行駛欲返回其位於彰化縣和美鎮○○里○
    ○路574 號之居所，嗣於98年3 月24日晚間9 時7 分許，在
    彰化縣和美鎮○○路○ 段經警攔查，並對甲○○實施酒測，
    測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.92毫克，甲○○業已顯然
    達不能安全駕駛之程度。
二、證據部分引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告前於95年間，因公共危險案件，經本院以95年度交訴
    字第21號判決判處酒後駕車部分拘役50日，如易科罰金，以
    新台幣1000元折算1 日，肇事逃逸部分判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，甫於95年5 月30日
    易科罰金而執行完畢之情，有卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已有酒後駕車且肇事逃逸之前科，惟仍不顧酒後駕車
    對其他用路人所造成之風險，仍貿然駕車，對道路交通安全
    所生危害之程度非淺，暨其酒精濃度之測定值非低，惟犯後
    坦承犯行，其犯後態度尚屬良好，犯罪所生之危險、損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及依法諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項、第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
