【裁判字號】    98,易,373
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第373號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
                    7號之38.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1129號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○為臺北市政府警察局中正第
    二分局警員，於民國97年7 月28日下午3 時許，在彰化縣埔
    心鄉○○村○○路319 號「大潤發」賣場停車場，因見謝名
    檳所駕駛之車牌號碼M5－4025號自用小客車，為便利車上乘
    客乙○○、謝汶珊及張雅淳下車，躲避當日颱風所引起之風
    雨，高速將車輛停放在賣場前方出入要道，妨礙公眾出入，
    竟以腳踹踢車牌號碼M5－4025號自用小客車右前車身，並在
    與謝名檳及乙○○發生言語爭執後，與停留現場之告訴人乙
    ○○扭打，致乙○○受有左眼挫傷併瘀青等傷害。嗣謝名檳
    停妥車輛返回現場，見被告甲○○與告訴人乙○○發生扭打
    ，隨即上前拉扯甲○○，甲○○因而不支倒地（謝名檳與乙
    ○○被訴傷害及妨害自由部分另經本署檢察官以97年度偵字
    第11291 號偵辦中），並請「大潤發」賣場現場工作人員代
    為報警處理。，因認被告甲○○上揭所為係涉犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第277 條第1 項前段之普
    通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之98年4 月
    15日，具狀撤回對被告甲○○之傷害告訴，有彰化縣溪湖鎮
    調解委員會調解書、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
