【裁判字號】    98,簡,922
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第922號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2877號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，另補充暨更正如下：
    (一)事實部分：犯罪事實欄一第7 行補充「鐵板1 塊，重約20
      公斤，價值約新臺幣350 元」，並更正「白鐵製馬達架1
      個」為「鐵管5 支，價值約新臺幣150 元」；犯罪事實欄
      二刪除「薛金龍訴由」5字。
    (二)證據部分：補充「台灣高等法院被告前案紀錄表」1 份。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、方法及手段，其自80年間起
    ，陸續有6次竊盜之犯罪記錄，最近一次甫於97年9月間，因
    犯3次竊盜罪，經本院以97年度易字第987號判處應執行拘役
    80日確定，並入監執行至98年2月11日始出監，仍不知戒惕
    ，未改其竊盜惡習，再犯本件竊盜罪，顯見其不知尊重他人
    財產權，並有好逸惡勞之心態，難予輕縱，惟念其於本件所
    竊得財物之價值不高，且被害人亦表不予追究之意，其犯後
    並已坦認犯行，當有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲警。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
