【裁判字號】    98,訴,500
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第343號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，嗣於91年7月26日執行完畢釋放。又於5年內之93年間，因
    施用第一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑10月、9
    月，並定應執行有期徒刑1年5月確定，而其入監執行後，於
    95年8月21日因假釋付保護管束而出監，甫於95年11月24日
    因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於98年1月11日11
    時許，在其彰化縣芬園鄉○○村○○街40號住處旁，以將海
    洛因加水置於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因1次
    。嗣於98年1月13日15時10分許，為警依法採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於98年1月13日15時10分許依法採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照
    認證單、尿液採樣同意書及詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    。又按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」
    及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品
    之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮
    斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行
    觀察、勒戒等程式；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，
    縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年
    以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95
    年度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度
    第7次刑事庭會議決定足供參照。查本件被告前於89年間曾
    因施用毒品案件，經送強制戒治後，嗣於91年7月26日執行
    完畢釋放；又於5年內之93年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經本院各判處有期徒刑10月、9 月，並定應執行有期徒
    刑1年5月確定等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，
    是以依照上開說明，本件被告施用毒品之犯行既經檢察官提
    起公訴，本院自應依法論科。綜上，本件事證明確，被告上
    開施用毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於93年間曾因施用第一、二級毒品案件，經本院各
    判處有期徒刑10月、9 月，並定應執行有期徒刑1年5月確定
    ，而其入監執行後，於95年8月21日因假釋付保護管束而出
    監，甫於95年11月24日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行
    完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經
    送強制戒治執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未
    能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質
    上乃屬自我戕害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞社
    會秩序或侵害他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
