【裁判字號】    98,簡,90
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第90號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10504 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張及空白複寫簿壹本，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「范芸
    瑄君」之記載，應更正為「甲○○」；應適用法條部分，沒
    收之依據，應更正為刑法第38條第1 項第2 款，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次賭博犯行，猶一犯再犯，顯見上開刑罰
    實難收警惕之效，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被告年事已高
    ，犯罪時間未久，犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又投注
    用之簽單固為刑法第266 條第2 項所謂「當場賭博之器具」
    （最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照），惟扣案
    之空白複寫簿，僅係預備供犯罪所用，並非當場賭博之器具
    ，檢察官認應併依刑法第266 條第2 項之規定諭知沒收，容
    有誤解；惟上開物品既屬被告所有，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
