【裁判字號】    98,聲,758
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第758號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第67號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零玖公克）及包裝袋壹個，均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵緝字
    第584號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因1包（淨重0.09公
    克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、被告犯罪後，刑法業於95年7月1日大幅修正，依刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，修正前後刑法第38條、第40條之文字
    內容雖然稍有不同，但意旨卻相同，並無實質變更，故應適
    用修正前之規定。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均
    應沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項定有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供
    製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。再塑膠袋包裝毒品後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務
    上也不可能先將塑膠袋洗淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒
    收銷燬之」「沒收之」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色粉末1包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（淨重0.09公克），此有法務部調查局調科壹
    字第140012961號鑑定通知書1紙在卷可稽，其係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之毒品，為違禁物，依首揭
    說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、修正後刑法第2條第1項、修正前刑法40條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
            臺灣彰化地方法院刑事第四庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                        書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
