【裁判字號】    98,交聲,320
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第320號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  帝寶通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年三月五日所為之處
分（彰監四字第裁64─Z00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
帝寶通運有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人帝寶通運有限公司係駕
    駛人呂偉駕駛車號531-ZD號營業用大貨車之汽車所有人，
    因駕駛人呂偉於民國九十七年一月十五日及九十七年六月
    二十八日因違反道路交通管理處罰條例第五十三條規定，各
    記違規點數三點，合計達六點，經交通部公路總局新竹區監
    理所中壢監理站依道路交通管理處罰條例第六十三條第三項
    、第六十五條規定於九十七年八月十三日開立裁決書（壢監
    裁字第五三六七七四○○一號）裁處駕駛人自九十七年九月
    二十八日起記點註銷駕駛執照之處分，並於同年八月十九日
    寄存送達該裁決書後，駕駛人呂偉復於民國九十七年十二
    月十一日十八時三十分許，駕駛前揭車號531-ZD號營業用大
    貨車，行經國道三號高速公路北上一一○‧三公里處，有「
    駕駛執照經吊銷仍駕駛大貨車」之違規行為，為警依法舉發
    ，故依道路交通管理處罰條例第二十一條之一第一項第五款
    、第五項（原移送書誤載為第三項）規定裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）六萬元，並記該汽車違規紀錄一次。
二、異議意旨略以：交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以
    彰監四字第裁64─Z00000000號裁決書係據依道路交通管理
    處罰條例第二十一條之一第一項第五款、第五項（異議書漏
    載）規定裁處異議人罰鍰六萬元，並記該汽車違規紀錄一次
    。惟查，駕駛車號531-ZD號營業用大貨車之駕駛人呂偉前
    經交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站以壢監裁字第五
    三六七七四○○一號裁處駕駛人自九十七年九月二十八日起
    記點註銷駕駛執照，然駕駛人業於該裁決書送達前將戶籍遷
    入他址致未受合法送達，此有該裁決書送達證書及戶籍謄本
    等影本為證，可認上開新竹區監理所中壢監理站以壢監裁字
    第五三六七七四○○一號所為註銷駕駛執照之處分未合法送
    達駕駛人呂偉，即不生註銷駕照之效力，則本件交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站依道路交通管理處罰條例第
    二十一條之一第一項第五款、第五項對異議人所為裁處乃於
    法無據，為此聲明異議等語。
三、經查，本件駕駛人呂偉原經交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站以壢監裁字第五三六七七四○○一號裁決書裁處
    自九十七年九月二十八日起記點註銷駕駛執照之處分寄發後
    ，受處分人呂偉以戶籍已遷移他處致無法收受，而提出異
    議，嗣經交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站再予查核
    ，認上開註銷駕駛處分之送達程序顯有疑義，乃於九十八年
    三月十一日以竹監壢字第○九八○○○四九二四號函撤銷原
    處分，並改裁處吊扣駕照一個月等情，有交通部公路總局新
    竹區監理所中壢監理站九十八年四月一日竹監壢字第○九八
    ○○○六一○九號函，及隨函所檢附之九十三年三月十一日
    竹監壢字第○九八○○○四九二四號函文在卷可稽，是本件
    駕駛人呂偉於九十七年十二月十一日下午六時三十分許，
    經警舉發「駕駛執照經吊銷仍駕駛大貨車」之違規事實即不
    存在，則原處分機關以此違規事實存在為前提而對於本件異
    議人予以裁罰，即失其所據，應認本件異議為有理由，爰撤
    銷原處分，並諭知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  交通法庭       法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                                 書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
