【裁判字號】    98,聲,829
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          98年度聲字第829號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
                      2弄1號.
選任辯護人  陳呈雲律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○之案
    件於98年4 月7 日審結，其於98年3 月5 日羈押至今，無法
    與受害人商談傷害醫藥費賠償等事宜，致使被害人無法諒解
    ，祈求法院准許具保讓被告出去商討解決事宜。又家中母親
    年逾70餘歲，生活無法自理，妻則患有腰疾工作難尋，尚有
    兩名稚女就學中，無法支付開銷，家中生計已陷入困境。另
    被告於羈押期間已深感悛悔，懇請給予自新機會，為此爰聲
    請具保停止羈押以處理相關事宜等語。
二、查本件被告因強盜等案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之情形而有羈押必要，於
    民國98年3 月5 日執行羈押。又被告被訴強盜等犯行，雖經
    本院於98年4月7日辯論終結，因尚有應行調查之處，應再開
    辯論，至今尚未確定，被告仍有上訴之可能。而所謂審判，
    當然包括上級審之審判，是本案訴訟程序仍在進行中，並非
    已經終結，本院審酌上情，認前開羈押之原因仍然存在，復
    有繼續羈押之必要，不能因具保而使之消滅。至被告之家庭
    情況，則與被告應否羈押無涉，因尚有應行調查之處應再開
    辯論，並不影響被告受羈押之原因及必要。被告以上開事由
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  刑事第九庭   審判長法  官  蕭文學
                                     法  官  黃齡玉
                                     法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
