【裁判字號】    98,聲,827
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第827號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
指定辯護人  王銘助律師
上列聲請人即被告因強盜案件（九十八年度訴字第三七三號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯強盜罪乙案，業經
    本院審理完畢，再被告於警詢、偵查中深知自身錯誤之行為
    造成社會之不安，故對於案情交待始終極度配合，不敢模糊
    避免浪費國家資源，再造被告原已深重之罪業。另被告家中
    尚有年邁老父生活無法自理，身為人子噙淚以灑，沒能在身
    旁服侍當真不孝，今身陷囹圄中每當仰望冰冷鐵窗，深深自
    覺懵懂與糊塗，誤踏錯一步已無回首時，被告深知上開情事
    ，與羈押被告與否無關，但仍深深祈能法外開恩，予被告一
    個於情、於理、於法斟酌的空間，讓被告於執行應得刑期前
    有一次具保之機會，返家打理所有瑣事，而得心無掛罣、虛
    心接受司法公平之裁判，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告因強盜案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，前經本院訊問後，被告已坦承犯行，然本院認其
    所為涉犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國九十八年
    二月二十三日起執行羈押，有本院上開訊問筆錄、押票回證
    各一份在卷可按，先予敘明。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所涉犯係屬最輕本刑有期徒刑五年以上之重罪，且犯嫌
    重大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押
    ，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈
    押；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得
    隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第
    一項定有明文。而聲請停止羈押，除有同法第一百十四條各
    款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否，該管法院有自
    由裁量之權（最高法院九十一年度臺抗字第四０九號、第四
    五六號裁判意旨參照）。查被告所犯係屬最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，且係共同帶兇器強盜他人財物，影響社會
    治安重大，本院認被告非予羈押，恐難保全日後審理及執行
    程序之順利進行。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措
    施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否
    犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一
    條之一所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順
    利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其他情
    形，則非在斟酌之列。聲請人雖另以被告家中尚有老父待其
    服侍為由聲請具保停止羈押。然係屬有關家庭狀況之聲請事
    由，容與執行羈押係為確保審判與執行程序有效進行之程序
    上考量迴異，自亦難據為判斷被告有無羈押理由及必要之根
    據。從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性均仍然
    存在，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，且
    被告又無刑事訴訟法第一百十四條各款所列之情形，聲請人
    聲請被告具保停止羈押，自難以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
