【裁判字號】    98,簡,936
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第936號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第144號
），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○知悉提供帳戶予不相識之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團隱匿真實身分，以作為犯罪集團進行詐欺
    犯罪所用，竟仍不違其本意，基於幫助他人涉犯詐欺之犯意
    ，於民國95年9月間某日，在臺中縣豐原市某處，將其所申
    辦之豐原中正路郵局帳戶（局號：0000000、帳號：0000000
    ）之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）8,000元之代
    價販賣，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，再由該名不
    詳人士將該存摺等物件交由詐騙集團使用。嗣有甲○○接獲
    詐騙電話，對方佯稱其中獎，但必須先繳納稅金等語，致使
    甲○○陷於錯誤，而於95年10月18、同年月20日分別匯款81
    ,000 元、63,000元至乙○○之郵局帳戶內，上開匯款金額
    旋即遭詐欺集團提領。嗣經警循線查獲，始知上情。
二、本件證據除引用附件檢察官起訴書證據清單編號1之記載，
    更正為被告乙○○於本院準備程序之自白，其餘引用之。
三、又被告犯罪時間係在民國96年4月24日以前，所犯之罪合於
    減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2頂、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
