【裁判字號】    98,簡,685
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第685號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11167號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機及電話各壹臺、
簽注單參張、六合彩開獎紀錄表壹張，均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機及電話各壹臺、簽注單
參張、六合彩開獎紀錄表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列第二、三、四項所載，應併予
    補充敘明外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、乙○○曾於民國 (下同)9 7年7月25日因賭博案件，經本院
    以9 7年度彰簡字第838號判決判處有期徒刑4月，於97年8月
    18日確定，並於97年9月18日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5年內
    ，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、由扣案之六合彩開獎紀錄表已載明97年12月2日之六合彩開
    獎號碼，且扣案之簽注單分別載明11月3日、11月18日、11
    月20日、11月22日之簽注紀錄等情，再對照被告乙○○於本
    院訊問時供稱：係其將簽注單收起來等語，及其於警詢時陳
    述稱：六合彩開獎紀錄表係參考猜牌用，六合彩簽注單係參
    考猜牌、簽注用等語，並對照被告甲○○於本院訊問時供稱
    ：簽單應該是我收的，係其告知警方有收簽單等語觀之，扣
    案之六合彩簽注單、六合彩開獎紀錄表應係檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載犯罪時間內取得及留存之單據，且被告2 人
    均有經手參與留存、使用六合彩簽注單、六合彩開獎紀錄表
    之情形，被告乙○○既有六合彩賭博之前開犯罪紀錄，已如
    前述，被告2人對於扣案之六合彩簽注單、六合彩開獎紀錄
    表係六合彩賭博犯罪之相關證據，自屬知之甚詳，若其等未
    共同經營六合彩賭博犯罪，其等何必留存使用上開六合彩簽
    注單，是被告2人所辯其等未經營六合彩賭博云云，無非卸
    責之詞，不足採信。前揭犯行，事證明確，堪以認定。
四、扣案之六合彩簽注單3張係簽注賭博當場所用器具，應依刑
    法第266條第2項規定沒收。其餘扣案物品係被告2人所有供
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                   刑事第二庭         法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
