【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第195號
原      告  松和工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝錫深律師
被      告  賀誠五金有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣1,813,377元，及自民國98年3月11日起至
清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新臺幣19,018元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣600,000元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決，先此敘明。
二、原告主張被告於民國（下同）97年10月、11月間向原告購買
    鋼鐵製品，金額共新臺幣（下同）1,813,377元。經向被告
    催討，但被告竟委託律師發函稱無力支付，原告爰依買賣之
    法律關係提起本件訴訟，並提出相符之售貨統一發票、送貨
    明細單，貨款申請書及前述律師函為證。被告未到場或提出
    書狀爭執，自堪信為真正。從而，原告請求被告應給付如上
    之貨款並加給自訴狀繕本送達翌日即98年3月11日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，自有理由，應
    予准許。
三、原告又陳明願供擔保請准宣告得假執行，亦於法有據，爰酌
    定相當金額併宣告之。
四、據上論斷，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16   日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    16   日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
