【裁判字號】    98,繼,511
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第511號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
                      號5樓
            乙○○
                      3樓
            庚○○○
            戊○○
            丁○○
                      21弄2.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1項、
    第2項定有明文。
二、查本件被繼承人己○○係於民國97年11月30日死亡，有戶籍
    謄本附卷可按，又依卷附之戶籍謄本，本件6位聲明人均為
    被繼承人之子女，屬民法第1138條第1款之第1順位繼承人，
    於被繼承人己○○死亡時，即應知悉被繼承人己○○死亡之
    事實，惟彼等遲至98年4月14日始向本院聲明拋棄繼承，此
    有卷附收文戳章可稽，顯已逾越上開3個月之期間。雖聲明
    人又主張彼等接獲98年3月13日本院97年重訴字第22號民事
    裁定，始知悉為本件之繼承人云云，惟查，聲明人6人均為
    被繼承人之子女，竟然同時均不知悉自己父親死亡之事實，
    顯與常情有違。況且，依卷附之戶籍謄本，被繼承人設籍在
    彰化縣和美鎮○○里○○路117巷1號，聲明人丙○○與被繼
    承人設籍在同一戶內，而聲明人戊○○亦設籍在彰化縣和美
    鎮○○里○○路162號，聲明人則設籍在彰化縣彰化市○○
    里○○路○段556巷21弄2號之1，均在同一縣內，竟然不知悉
    自己父親死亡之事實，要難採信。故本件拋棄繼承顯逾3個
    月之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
