【裁判字號】    98,聲,228
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度聲字第228號
聲  請  人  湯武食品企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸佰拾柒萬玖仟玖佰零肆元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款強制執行
    事件，聲請人前遵本院93年度聲字第157 號民事裁定，為聲
    請停止強制執行，曾提供新臺幣6,379,904 元為擔保金，並
    以本院93年度存字第286 號提存事件提存在案。茲因受擔保
    利益人即相對人同意返還，並有同意書、印鑑證明、提存書
    、聲請停止執行民事裁定、國庫存款收款書等件在卷為證，
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  吳芳儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
