【裁判字號】    98,簡,907
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第907號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第427號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案
號：97年度員簡字第533號），移由本院普通庭改依通常程序，
及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官就同一案件移送併辦（97年度
偵字第19703號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑（原案號：97年度易字第1701號），爰裁定適用簡易程
序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
甲○○應依附表一、二、三所示給付方法，分別向丁○○、丙○
○、乙○○各支付如附表一、二、三所示之金額。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分，補充被告甲○○於本
    院之自白，及臺灣中小企業銀行八德分行民國97年12月11日
    97八德字第144號函，以及本院98年度附民字第47號、第73
    號、第84號和解筆錄各1份外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款
    定有明文。本院為促使被告能確實履行和解內容（本院98年
    度附民字第47號、第73號及第84號和解筆錄），爰對被告定
    如主文第二項所示之負擔（分別與本院98年度附民字第47號
    、第73號及第84號和解筆錄所示係同一給付）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段、第450條第1項，刑法第55條、第30條第1項前段、第2
    項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備
    理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表一：【與本院98年度附民字第47號和解筆錄所示係同一給付
】
甲○○應向丁○○支付新臺幣（下同）萬元，給付方法除已支
付之壹萬伍仟元外，其餘款壹萬伍仟元，由甲○○分三期、每期
伍仟元，按月於民國九十八年三月三十一日、四月三十日及同年
五月二十七日前（均含當日）支付，如有一期未履行，視為全部
到期。
附表二：【與本院98年度附民字第73號和解筆錄所示係同一給付
】
甲○○應向丙○○支付新臺幣（下同）萬元，給付方法除已支
付之壹萬元外，其餘款貳萬元，由甲○○分四期、每期伍仟元，
按月於民國九十八年四月三十日、五月二十七日、六月三十日及
同年七月三十一日前（均含當日）支付，如有一期未履行，視為
全部到期。
附表三：【與本院98年度附民字第84號和解筆錄所示係同一給付
】
甲○○應向乙○○支付新臺幣（下同）萬元，給付方法除已支
付之伍仟元外，其餘款貳萬伍仟元，由甲○○分五期、每期伍仟
元，按月於民國九十八年五月二十七日、六月三十日、七月三十
一日、八月三十一日及同年九月三十日前（均含當日）支付，如
有一期未履行，視為全部到期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
