【裁判字號】    98,簡,343
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第47號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2083號移送
    併辦部分，因依被告於本案在檢察官訊問時之供述，並未提
    及有同時出售其所有臺中商業銀行田中分行（帳號00000000
    0000號）帳戶之存摺及提款卡之情形（見98年度偵字第47號
    偵查卷第20頁）。是自難認移送併辦部分與本案具有裁判上
    一罪之關係，本院不能併予審理，應退回由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官另為適法之處理，併此敘明。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備
    理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。告訴人或被害人對於判決如
有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
