【裁判字號】    98,訴,245
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
890號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月21日晚間駕駛車
    牌號碼2797-UE號自小客車，沿彰化縣和美鎮○○路227巷由
    南往北方向行駛，於當日晚上10時35分許，行經彰化縣和美
    鎮○○路227巷口時，應注意汽車駕駛人未領有駕駛執照，
    不得擅自駕駛前述車輛，及行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，天候晴、雖屬夜
    間惟照明設備充足、路面乾燥且無缺陷及障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，行經前述無號誌
    之交岔路口未減速慢行，逕行通過上開巷口，致乙○○見狀
    一時煞避不及，兩車發生碰撞，致乙○○所騎乘之機車失控
    倒地後，因而受有脛骨與腓骨幹閉鎖性骨折、頭部損傷及肘
    及前臂受傷等傷害。案經乙○○告訴偵辦，因認被告甲○○
    涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌等語（本件
    被告甲○○被訴行使偽造私文書罪及被告乙○○被訴公共危
    險罪，均另以簡易判決處刑）。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論。嗣經告訴人乙○○
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷為憑。依首揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  蔡家瑜
                                法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
