【裁判字號】    98,簡,249
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第249號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11177 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，補充王濬清之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文，上訴人既在原審自白其
    告訴某甲等強借及搶奪行為為虛偽，縱其自白當時某甲等之
    搶奪案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁判
    確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以
    前，按照前開說明，自應予減輕或免除其刑，最高法院31年
    上字第2211號判例著有明文。查本件被害人王濬清迄今未曾
    受竊盜犯行之訴追，有上開前案紀錄表在卷可稽，被告甲○
    ○於偵查中向檢察官自白誣告犯行，自仍合於首揭條文所定
    於所誣告之案件裁判確定前自白之要件，揆諸上開判例意旨
    ，自應予減輕或免除其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人之誣告罪
    。又被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國93年3
    月10日，以93年度簡字第968 號判處有期徒刑3 月確定，嗣
    於93年11月19日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。被告於所誣告之案件裁判確定前，
    在檢察官偵查中自白，已如前述，爰依刑法第172 條之規定
    ，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。
    爰審酌被告不思循正常管道解決財產糾紛，竟濫用司法資源
    ，謊報系爭車輛失竊，致陷他人於刑事訴追之危險，犯罪動
    機實屬可議；惟斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，被害人
    復未實際遭受偵審程序之訴追，犯罪所生之損害堪認輕微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
