【裁判字號】    98,交簡,645
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第645號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一五一四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「刑法一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表二紙」外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○曾於民國九十三年二月間因違背安全駕駛致交通
    危險罪案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢檢官於九十三年
    三月十九日，以九十三年偵字第一三六九號為緩起訴處分確
    定；復於九十四年十月間因公共危險案件，經本院於九十四
    年十一月二十八日，以九十四年度彰交簡字第四０四號判決
    判處有期徒刑三月確定，並於九十五年四月二十一日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可查。其於上開有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
