【裁判字號】    98,簡,704
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第704號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
                      號
            甲○○
                      巷7號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1739號），本院判決如下：
     主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項前段、第二項賭具之沒收、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(1)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
(2)當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
