【裁判字號】    98,簡,917
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張、傳真機貳台
及計算機貳台均沒收。
    事  實
一、甲○○○基於意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博之單一包括犯意，自民國（下同）98
    年1 月間某日起至同年2 月4 日止，提供其位於彰化縣彰化
    市○○里○○路188 巷22之10之居所，充作公眾得出入之賭
    博場所，經營俗稱「六合彩賭博簽賭站」，供不特定人簽賭
    六合彩之賭博，推由甲○○○與各簽賭者對賭而聚眾經營賭
    博，簽賭方式係以每星期二、四、六開獎之「香港六合彩」
    開獎號碼為依據，有「2 星」、「3 星」、「4 星」，約定
    賭客每簽1 支「2 星」、「3 星」、「4 星」分別為每注均
    為新台幣（下同）數十元至數百元不等，若簽中「2 星」、
    「3 星」、「4 星」，則賭客分別可得倍數不等之彩金，未
    簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○○所有。嗣經警方於98年
    2 月4 日上午9 時45分，持本院核發之搜索票，至其上址住
    處搜索而查獲，並當場扣得甲○○○所有供經營上開六合彩
    簽賭所用之六合彩簽單2 張、傳真機2 台及計算機2 台。
二、案經彰化縣警察局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    提起簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○○矢口否認有何賭博之犯行，其辯稱：伊並
    無經營六合彩簽賭，扣案之六合彩簽單係伊向彰化市民權菜
    市場內之「阿西」簽賭所用，而扣案之傳真機2 台，其中1
    台是伊於92、93年間經營六合彩賭博所用，但現在已沒有在
    經營了，而另一台傳真機壞了，無法使用等語。經查：
  (一)證人賴李玉女於警、偵訊中證稱：伊自97年年底後，即以伊
    00-0000000號電話傳真至被告甲○○○（綽號：洗腎仔）之
    00-0000000號電話，向被告甲○○○簽賭六合彩，每期下注
    的金額為4000至5000元，她會到伊的住所收錢及付錢等語（
    見偵卷第26、27、49頁），且證人陳盞亦於警詢中證稱：伊
    曾經向被告甲○○○簽賭六合彩，是以電話撥打被告甲○○
    ○00-0000000號電話，告訴她我欲下注的號碼，再由她幫伊
    下注等語（見偵卷第29至31頁），且有上開二位證人之指認
    犯罪嫌疑人紀錄表共2 紙及上開二位證人撥打00-0000000號
    電話之通聯調閱查詢單（見偵卷第24、25、28、32、33頁）
    在卷可稽。
  (二)另本案之查獲過程原係彰化縣警察局刑警大隊偵三隊偵破另
    案被告楊淑媛涉嫌經營六合彩賭博案，於楊淑媛之住處當場
    查扣傳真機8 台、電腦主機1 台及簽賭單7 疊、計算機5 台
    等證物，並經楊淑媛坦承經營六合彩犯行無訛，而楊淑媛之
    上開賭博犯行業據本院以96年度彰簡字第354 號判決判處罪
    刑確定，而經警清查楊淑媛被查扣之00-0000000號、00-000
    0000號傳真機雙向通聯記錄，即發現00-0000000、00-00000
    00號之電話與其聯絡頻繁，始向本院申請核發搜索票搜索上
    開00-0000000、00-0000000號電話之裝機地址（即彰化縣彰
    化市○○里○○路188 巷22之10），因而查獲本案等情，有
    偵查報告書及職務報告書各1 份在卷可稽（見偵卷第14、15
    、19頁），且經比對00-0000000、00-0000000號之電話通聯
    記錄，確實於98年1 月6 日（星期二）、98年1 月8 日（星
    期四）、98年1 月15日（星期四）、98年1 月17日（星期六
    ）、98年1 月20日（星期二）之香港六合彩開獎日之傍晚至
    夜間，有頻繁及大量之通話進入，有上開2 電話之通聯記錄
    各1 份在卷可考（見警卷第5 至8 頁），若被告甲○○○確
    實並無經營六合彩賭博，何以於香港六合彩開獎日之傍晚至
    夜間，均有大量通話湧入其所裝設之00-0000000、00-00000
    00號之電話？且何以與經營六合彩賭博之楊淑媛所使用之00
    -0000000號、00-0000000號傳真機亦有大量之雙向通聯記錄
    ？足見被告之辯解不足採信。
  (三)此外，復有查獲現場照片8 張附卷可稽及扣案之傳真機2 台
    、計算機2 台及六合彩簽單2 張可資佐證。本件事證明確，
    被告上開聚眾賭博之犯行堪以認定。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。經營俗稱六合彩、職棒簽賭或地下
    期指簽賭之賭博，於每日或每週均有香港六合彩開獎、職業
    棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸贏，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅
    成立一罪。依上揭說明，被告所為之行為，各係基於單一之
    賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，
    而反覆所為者，均係為實質上一罪；另被告於當期香港六合
    彩開獎前多次接受簽賭之行為，均係當次意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯
    行之接續行為。
三、按刑法第266 條第1 項之犯罪，以在公共場所或公眾得出入
    之場所為要件。經查，被告上址居所既供不特定之多數人出
    入賭博，業經被告供述在卷，自屬公眾得出入之場所。核被
    告意圖營利提供場所及聚眾賭博之所為，均係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告就上開賭
    博方式，兼與其他賭客同在公眾得出入之場所賭博財物，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告所為之行為
    ，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均係為實質上一罪。被告
    所犯上開圖利供給賭場、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，係
    基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名之想像競合
    犯，依刑法第55條規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告違法經營「六合彩」之賭局，助長社會賭博
    風氣非輕，且被告犯後復飾詞卸責，足見其並無悔悟之心，
    暨其所經營之期間、規模等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之簽
    注單2 張，係被告賭博時當場所用之工具，而刑法第266 條
    第2 項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條
    第1 項第2 款適用（最高法院79年臺上字第5137號判例要旨
    、最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨參照）而併予宣
    告沒收。至扣案之傳真機2 台（電話號碼分別為00-0000000
    、00-0000000號）及計算機2 台，為被告所有，業據被告供
    承在卷，雖被告否認其有涉犯賭博犯行，惟上開之物品顯係
    供被告為本件經營六合彩賭博犯行所用之物，爰均依刑法第
    38條 第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項前段、第450 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
