【裁判字號】    98,消債更,44
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      之2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文，而所謂清償資力，係由財產、信用、勞力三者
    構成，是法院審酌債務人是否有不能清償債務或有不能清償
    債務之虞，即應綜合債務人之現有財產、工作能力及信用狀
    況，於客觀上綜合判斷其是否已陷於長期間完全欠缺清償能
    力或有長期間不能清償其債務之可能，故該債務人所擁有財
    產現值之多寡，自屬衡量因素之一。次按聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務
    之虞之情事，前曾以書面向最大債權金融機構即有限責任彰
    化第五信用合作社（下稱彰化五信）依「中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協
    商債務清償方案，惟因考量部分金融機構債權已轉讓資產管
    理公司，而無法加入協商當中，故未與銀行達成前置協商，
    今因聲請人平日維持生計之店面，受國內景氣下滑影響，已
    於97年底關門歇業，且遭國泰世華銀行查封拍賣，聲請人雖
    於民國（下同）98年2 月16日致電國泰世華銀行請求協議分
    期，惟遭拒絕，並要求聲請人一次繳納積欠款項，實非聲請
    人所能負擔，另債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣（下同）12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰聲請裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人名下有房屋1 棟坐落彰化縣彰化市○○里○○
    路253 巷32號；土地3 筆，分別坐落彰化市○○段南郭小段
    442 之15地號、彰化市○○段南郭小段442之208地號、彰化
    市○○段南郭小段442之209地號，而上開房地之現值總額為
    1,928,000 元，此有全國財產稅總歸戶財產查詢清單附卷可
    佐。聲請人現有資產既約有1,928,000 元之價值，而聲請人
    現積欠債權人之債務總額為1,435,912 元，聲請人之資產顯
    大於負債。況且，住宅雖屬個人生活所需，然不以自有為必
    要，聲請人資產已大於負債，如容認其繼續保有資產而聲請
    更生減少債務，豈符事理之平，是堪認聲請人應無不能清償
    債務之情事。
四、綜上所述，聲請人聲請更生，既未符消費者債務清理條例第
    3條「 不能清償債務或有不能清償之虞」之要件，且上開欠
    缺又屬無從補正，本件更生聲請，其聲請自不備要件，且此
    欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之
    聲請。至聲請人另聲請依消費者債務清理法第19條規定，准
    予為聲請財產之保全處分，停止本院97 年度執己字第37326
    號強制執行事件對債務人之財產強制執行，惟參酌同條第4
    項之規定，本件更生之聲請既經駁回，聲請人保全處分之聲
    請自失所附麗，應併予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    98     年    4    月    16    日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  吳芳儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
