【裁判字號】    98,易,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度易字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：洪蔚.
            乙○○
上列被告因傷害等案件，本院於民國98年3月31日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內一（即第二頁第15-16行）關於
乙○○所受傷勢原記載：「左肩及左上臂淤傷4X4公分、右手臂
、右肩及頸部拉傷」，應更正為「背部挫傷、胸部挫傷、頸部挫
傷、手肘挫傷」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內關於乙○○所受傷害，
    有如上述之誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
