【裁判字號】    98,聲,526
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第747號
聲  請  人
即  被  告 甲○○
                    號
                    現於台灣彰化看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳志忠
上列聲請人即被告因強盜等案件（97年度訴字第3342號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家有年邁母親及兩名幼兒，經濟
    困苦，而母親告知其體弱已近無法工作，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查，
    被告因加重強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而於民國97
    年12月1 日執行羈押，並於98年2 月16日裁定自98年3 月1
    日起延長羈押，嗣於98年3 月18日經本院以97年度訴字第33
    42號判處應執行有期徒刑8 年6 月，其因不服該判決，已提
    出上訴（尚未繫於二審），而本院審酌本案犯罪事實及相關
    證據，認前開羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅
    。至被告之家庭情況，固然值得同情，然與被告應否羈押無
    涉，並不影響被告受羈押之原因及必要。被告以上開事由聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
