【裁判字號】    98,簡,853
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第853號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1009
4號、98年度偵字第940號），本院訊問被告自白犯罪後，認符合
刑事訴訟法第449條第2項之情形，經合議庭評議認宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
     主   文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除關於被告前科之記載更正為「被告甲○○曾
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    94 年度上訴字第2176號刑事判決判處有期徒刑11月、5月，
    應執行有期徒刑1年1月確定 (第1案)；又因竊盜案件，經本
    院以95年度斗簡字第13號刑事判決判處有期徒刑4月確定 (
    第2案)；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴字第422號刑事判決判處有期徒刑1年確定 (第3案)，嗣前
    開第1、2案經裁定應執行有期徒刑1年4月確定，並與上開第
    3案接續執行；後因中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行，
    上開3案均分別經本院以96年度聲減字第519號、第520號裁
    定減刑確定，於民國（下同）96年11月15日假釋出獄付保護
    管束，迄96年12月14日縮短刑期期滿未經撤銷假釋，而視為
    業已執行完畢。」，並敘明被告犯幫助詐欺取財犯行（即起
    訴書犯罪事實一（二）部分）之手段為「甲○○於97年9月9
    日，依自稱為「黃輝州」之成年男子（未據起訴，應由檢察
    官另行偵辦）之指示，前往聯邦商業銀行員林分行申辦活期
    儲蓄存款帳戶之存摺及金融卡，經核准後旋於同日，在彰化
    縣員林鎮員林國宅旁之郵政總局附近，以新臺幣2000元之代
    價，將其所申辦之帳戶（帳號：000000000000號）存摺、金
    融卡（含密碼）及留存印鑑等物交付予「黃輝州」，以此方
    式容任「黃輝州」或其所屬詐騙集團成員利用其存摺、金融
    卡及密碼等物，遂行詐欺取財之犯行。」外，其餘認與檢察
    官起訴書所載相同，茲引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告於本院準備程序
    時坦承不諱。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1 項前
    段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第320條第
    1項、第47條第1項、第62條、第51條第5款、第41條，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。檢察官如不服本判決，應於判決送達後10
日內，向本院提出上訴書，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
