【裁判字號】    98,重訴,20
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償消費借貸債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第20號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間清償消費借貸債務事件，上訴
人對於中華民國98年3 月19日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）8,000,000 元，應徵裁
判120,300 費元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2項 前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
