【裁判字號】    98,易,319
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度易字第319號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6752
號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；犯竊盜罪，處有期徒刑肆月
；犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；犯竊盜罪，處有期徒刑參月。應
執行有期徒壹年壹月。
    事  實
一、甲○○ (原名黃俊翰)於民國97年間，因違背安全駕駛案件
    ，經本院以97年5月29日以97年彰交簡字第230號判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以新台幣一千元折算壹日（未構成累
    犯）。之職業為堆高機司機，其意圖為自己不法之所有，各
    基於竊盜之犯意，分別於97年農曆過年後之三月某日間及上
    述三月某日之後二星期之某日、同年四月間之某日，利用其
    送貨到彰化縣線西鄉○○村○○○○路8號健和興端子股份
    有限公司（下稱健和興公司）之機會，趁該公司疏於注意之
    際，先後竊取健和興公司所有銅製電線插頭端子半成品約
    200餘公斤，並以推高機搬運該銅製電線插頭端子半成品至
    其所駕用車號8V-9469號自用小貨車上，得手後，再將端子
    半成品運離該健和興公司，共竊得約700餘公斤（併計下列
    最後一次竊得數量，共約1000公斤，價值約新台幣（下同）
    30萬元）；其復基於竊盜犯意，於同年5月17日9時58分許，
    以同上手法，竊得上開端子半成品270公斤後，並於同年月
    21日17 時許，以上開車輛運至彰化縣彰化巿崙美路39號前
    ，以5萬元之價格售予乙○○ (涉嫌故買贓物部分，本院另
    行審理) 。之後其因健和興公司察覺上開物品數量不符而調
    查時，遂於同年月22日11時許，取回最後一次竊得之前開端
    子半成品125.5公斤返還健和興公司。嗣經警循線查獲上情
    。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵辦起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院依前揭規定改行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，被告同意上
    開全部證據之證據能力，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，
    本院審酌該等供述證據及非供述證據作成時之情況，並無不
    適當之情事，應均具有證據能力。
三、查上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理
    時自白不諱，並有證人即健和興公司人員黃文隆、張佑駿於
    警詢證述明確，亦有現場及贓證物照片、張佑駿簽認之口卡
    片、被告甲○○、乙○○分別使用之行動電話0000000000
    、00 00000000通聯記錄暨基地台位置資料、被告甲○○簽
    認之健和興公司遺失銅品品名及數量、和解書等件附卷可稽
    。足徵被告之自白確與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告上開犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○前揭所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告如事實欄所示犯罪紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其為貪圖小利趁於公司上班之機
    會偷竊公司財物，使他人財物損失，且造成公司對員工間之
    信賴基礎受破壞，惟考量其犯後自始坦承犯行，態度良好，
    已與被害人達成和解，有和解書一紙在卷可考，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段，
刑法第320條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
