【裁判字號】    98,交聲,421
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第421號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年二月十一日所為之裁
決書（彰監四字第裁六四－I00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○
    於民國九十七年六月七日十三時十一分許，駕駛車牌號碼
    1389—HB號自用一般小貨車，行經彰化縣員林鎮○○路○段
    三號前，因發生車禍經警方提供酒測器實施酒測，測得呼氣
    中酒精濃度為0.84MG/L，有酒精濃度超過規定標準仍駕駛汽
    車之違規行為，經彰化縣警察局交通隊員警依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款規定，掣單舉發其違規行
    為，並經原處分機關於九十八年二月十一日以彰監四字第裁
    64-I00000000號裁決書裁處吊扣駕駛執照十二個月，並施以
    道路交通安全講習，駕駛執照限於九十八年三月十三日前繳
    送，如逾期不繳送，自九十八年三月十四日起吊扣駕駛執照
    二十四個月；九十八年三月二十八日前未繳送駕駛執照者，
    自九十八年三月二十九日起並逕行註銷駕駛執照；駕駛執照
    經註銷後，自九十八年三月二十九日起一年內不得重新考領
    駕駛執照。然異議人因自九十七年八月二十日起經診斷罹患
    肺癌第四期，接受手術後須每星期回診接受化療，而無從在
    家收受上揭裁決書，且家中孫女亦委由學校老師代為照顧，
    無同居人可代為收受上揭裁決書，是遲至九十八年三月二十
    四日才去郵局領取，請求准予裁處最低處罰，為此聲明異議
    云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，
    提出於原處分機關為之，交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十三條、第十八條前段亦分別定有明文。又按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達程序，依行政
    程序法之規定；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書二份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關，此觀違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十四條
    第一項、第二項著有明文。
三、經查：異議人之住所係位於「彰化縣員林鎮○○里○○路○
    段四四六巷二十六號」，此有前揭彰監四字第裁64-I000000
    00號裁決書受處分人住址欄記載，及異議人所撰寫之聲明異
    議狀在卷可參。另原處分機關以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定，於九十八年二月十一
    日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書裁決後，委託郵政
    機關按上址送達，嗣因郵政機關未獲會晤本人，乃於九十八
    年二月十七日上午十時三十皆，將該裁決書寄存於員林郵局
    以為送達等情，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    彰監四字第裁64-I00000000號裁決書，及送達證書附卷可佐
    。從而，本件為警舉發後，原處分機關確依行政程序法相關
    規定，將裁決書送達異議人住所地，該送達程序自屬合法。
    惟上開裁決書合法送達後，異議人遲至九十八年三月二十四
    日，始向原處分機關提出聲明異議狀，顯已逾二十日之法定
    異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾
    期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
