【裁判字號】    98,移調,25
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度移調字第25號（即98年度重訴字第29號）因
損害賠償聲請調解事件於中華民國98年4月16日下午3時整在本院
調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人乙○○  到
    聲請人訴訟代理人丙○○  到
    相對人甲○○  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人甲○○同意給付聲請人乙○○新台幣（下同）參佰參
    拾萬元，此金額包括聲請人乙○○已領取之汽車強制責任保
    險死亡給付壹佰伍拾萬元。
二、其餘壹佰捌拾萬元雙方同意依下列方式給付：
  (一)由相對人甲○○於調解日當場給付貳拾萬元予聲請人乙○○
    收執，已當場交付並清點無誤。
  (二)由相對人甲○○於民國98年7 月15日前給付壹拾萬元予聲請
    人乙○○。
  (三)其餘壹佰伍拾萬元分180 期給付，自民國98年5 月15日起給
    付，每月一期，前60期每期伍仟元，第61期至180 期每期壹
    萬元。
  (四)上開款項除已當場交付之貳拾萬元外，其餘各期款項由相對
    人甲○○直接匯入聲請人乙○○於竹塘郵局，局號：000000
    0 號，帳號：0000000 號之帳戶內。
  (五)上開任一期款項未按期履行，則全部債務視為到期。
三、聲請人乙○○願意原諒相對人甲○○，同意相對人甲○○得
    持本調解筆錄向台灣高等法院臺中分院承審本件過失致死案
    件之合議庭，請求以相對人甲○○於緩刑期內應依本調解條
    件履行為刑法第74條第2 項負擔之緩刑宣告。
四、相對人甲○○同意持本調解筆錄向台灣高等法院臺中分院承
    審本件過失致死案件之合議庭請求為上開附負擔之緩刑宣告
    時，同意陳明願受不得易科罰金之有期徒刑宣告，及若未依
    本調解筆錄之條件履行，願受撤銷緩刑之宣告。
五、聲請人乙○○本件其餘請求權均拋棄。
六、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽 )並無異議後名。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
