【裁判字號】    98,嘉交簡,356
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第356號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎車上路，呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.65毫克，對交通安全已生危害，另審酌其生活狀況、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2662號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣水上鄉南和村15鄰61之14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，因神智不清，反應遲鈍，不得駕車，於民國98年3月
    12日下午2時許，在嘉義縣水上鄉南和村住處，飲用2罐台灣
    啤酒後，已意識不清，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼ＵＫ２─868號輕型機車，於同日下午4時55 分
    許，行經同村163線公路14公里處，為警攔檢，於同日下午5
    時4分許，作酒精測試，測得吐氣酒精濃度高達0.65ＭＧ／
    Ｌ，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有酒精濃
    度測定值、測試觀察紀錄表及嘉義縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本等在卷為憑，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年     4     月    3    日
                               檢察官  王  全  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
