【裁判字號】    98,嘉交簡,344
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第344號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一倒數第2
    行之「H/L 254 」應更正為「254 mg/dl 」，證據部分另補
    充：被告之財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書1 紙、交通
    事故現場及被告騎乘之輕型機車受損照片6 張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前曾犯竊盜、行使偽造私文書、不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經本院以97年度訴字第223 號判決分別
    判處有期徒刑4 月、4 月、罰金新台幣（下同）6 萬元，所
    處有期徒刑部分應執行有期徒刑6 月確定，徒刑部分於民國
    97年12月16日執行完畢後，接續執行罰金易服勞役，於98年
    2 月11日執行完畢出監，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度，前曾四
    度因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，分別經本院
    以89年度交簡字第583 號判決判處拘役40日、以91年度交簡
    字第592 號判決判處拘役55日、以92年度交簡字第411 號判
    決判處有期徒刑3 月、以97年度訴字第223 號判決判處罰金
    6 萬元確定，有其前案紀錄表及前案判決書附卷可參，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎車上路，換算酒
    後呼氣所含酒精濃度達每公升1.27毫克，顯然漠視大眾交通
    安全，惟審酌其有身心障礙之生活狀況，因本次酒後騎車犯
    行受有頭骨骨折、蜘蛛膜下出血等傷害，且犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，認檢察官求處被告有期徒刑6 月
    ，稍有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2655號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣竹崎鄉龍山村崁仔腳2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾先後於民國89年、91年、92年與97年間四次犯公共
    危險罪，經臺灣嘉義地方法院分別判處拘役40日、拘役55日
    、有期徒刑3月與罰金新台幣60000元確定，有期徒刑部分於
    93年5月31日執行完畢。竟不知悔改，復於98年2月26日22時
    前某時許，在其嘉義縣竹崎鄉龍山村崁仔腳2號住處飲用米
    酒，嗣已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日22時許，
    駕駛車牌號碼UMI－503號輕型機車外出，於行經嘉義縣竹崎
    鄉龍山村瓦厝埔1之7號前，因不勝酒力，而自行摔倒受傷，
    嗣為警送醫後，經醫院抽血檢驗發現血液酒精達H/L 254，
    經換算其呼氣酒精濃度為每公升1.27毫克。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，已據被告甲○○於警詢時坦白承認，並有嘉
    義基督教醫院生化／藥物／激素檢查報告、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及嘉義縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。按人體呼氣
    酒精濃度如已達每公升0. 55毫克，其肇事率即為一般常人
    之10倍（參閱台灣高等法院檢察署於88年11月彙編之刑法第
    185條之3酒後駕車不能安全駕駛認定標準之相關論文資料第
    49頁）。綜上所述，被告顯然於前揭時、地駕車之時，已達
    不能安全駕駛動力交通工具甚明，故其犯嫌足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並量處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              檢察官  陳  昭  廷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
