【裁判字號】    98,訴,16
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七０八、一七七七號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳伍柒公克）沒收銷燬之，前開
毒品外包裝袋壹個沒收；應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳伍柒公克）沒收銷
燬之，前開毒品外包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並更
    正補充如下：
（一）事實部分
    (1)甲○○所施用之第二級毒品均係含安非他命及甲基安非他
      命成分。
    (2)甲○○於民國九十七年八月二十八日經查獲其施用第二級
      毒品安非他命及甲基安非他命，其施用毒品之地點，係在
      嘉義縣中埔鄉富收村租屋處。
    (3)甲○○係於九十七年十月二十九日下午六時許，在嘉義市
      ○○路346巷9號3樓之11租屋處，施用第一級毒品海洛因
      一次。
    (4)扣案之毒品一包係第二級毒品甲基安非他命（毛重零點二
      五公克、送驗淨重零點一二九０公克、驗餘淨重零點一二
      五七公克）。
（二）證據部分
      本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告甲○○於本院準
      備程序及審理時之自白。
三、查海洛因、安非他命及甲基安非他命，分別為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，
    是核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前、
    後持有海洛因、安非他命及甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。另查，被告前於八十
    二年間，因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，
    分別經法院判處有期徒刑確定，入監服刑後，於九十一年三
    月十一日縮短刑期假釋並付保護管束，於九十三年十二月八
    日保護管束期滿視為有期徒刑執行完畢等情，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯前開各罪
    ，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施
    用毒品經觀察勒戒、戒治執行並受有期徒刑之執行完畢，猶
    未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及
    施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好
    暨其犯罪之動機、目的、手段、其自陳國小畢業之智識程度
    、從事葬儀工作及其自陳家有妻兒及兒媳、孫子、經濟狀況
    普通之家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依法定其應執行之刑。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，為查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之，
    至前開毒品外包裝袋一個，為被告所有供施用裝盛毒品所用
    之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
