【裁判字號】    98,嘉簡,568
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第568號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致干擾
無線電波之合法使用罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示
之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟犯罪事實第6行所記載之「交通部」後補
    充「（現改由國家通訊傳播委員會）」。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於民國94年
    11月9日，經總統以華總一義字第09400178881號令制定公布
    ，並自公布之日施行，該法第2條規定，自本會成立之日起
    ，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播
    電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通
    部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為
    本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關
    業務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影
    響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，況本件被告甲
    ○○犯行係於該法公布施行後，故逕以裁判時法，更改主管
    機關之名稱即可。
三、核被告所為，係犯電信法第58條第3項之非法使用無線電頻
    率致干擾無線電波之合法使用罪。又被告擅自使用無線電頻
    率之犯行，本含有反覆實施同一行為之罪質，故其在上揭時
    間內，播送節目之行為，原即屬反覆使用無線電頻率之犯行
    ，應屬包括一罪。再被告前因違反電信法第58條第3項規定
    ，經本院以96年度嘉簡字第1584號判決判處減刑後有期徒刑
    3月確定，於96年12月27日易科罰金執行完畢之情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有上開
    違反電信法之素行，仍不知警惕，所為已經造成電訊主管機
    關，對於廣播電訊發送管理之損害，以及被告之生活狀況、
    犯案動機，犯後已經坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、末查扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之物，均為被告犯
    電信法第58條第3項之罪所用之電信器材，應依電信法第60
    條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電信法第58條第3項、第60條，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第九十四條所定拍賣或招
標之規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
