【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯幫助詐欺取財罪所處有期徒刑月，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年8 月29日犯刑法第30條、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，經本院於95年3 月2 日以95年
    度嘉簡字第249 號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署95
    年度偵字第814 號）判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    銀元3 百元折算1 日，緩刑3 年，於95年3 月16日判決確定
    ；嗣經本院以98年度撤緩字第12號裁定撤銷緩刑確定等情，
    有上開裁判書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可稽。其犯罪時間係在96年4 月24日以前，復無不得減
    刑之例外情形，聲請人聲請予以減刑，經核尚無不合，應予
    准許。
二、按減刑只是將原宣告之刑減二分之一，於處罪裁判確定後，
    除因法律變更不處罰其行為，應免其刑之執行者外，關於罪
    犯赦免減刑令之適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標
    準，無適用刑法第2條第1項之餘地（36年6月17日院解字第
    3499號解釋參照）。爰併依原確定判決援引之法律諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
