【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      9號
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  蕭敦仁律師
            李國禎律師
            唐淑民律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年2月27日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書敘述具體理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第361條定有明文。
二、查本件判決正本前於民國98年3月10日送達上訴人即被告甲
    ○○在押之臺灣臺中看守所，由本人親自收受，有送達證書
    附卷可稽，堪可認定。上訴人未經監所長官直接向本院提出
    上訴書狀，自98年3月10日送達翌日即同年月11日起算10 日
    ，加計在途期間5日（嘉義市──臺中市），其上訴期間應
    於98年3月25日屆滿。上訴人雖於上訴期間內之98年3月13日
    提起上訴，然僅泛稱「細繹理由，實難甘服，爰於法定期間
    內聲明不服提起上訴，上訴理由引用在第一審之答辯及另行
    補述」等語，未敘述上訴之具體理由，迄今上訴期間屆滿後
    已逾二十日仍未補提，揆諸前揭規定，自應定期間命為補正
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  王慧娟
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                    書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
