【裁判字號】    98,交簡上,5
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交簡上字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年11月26日朴
子簡易庭97年度朴交簡字第352號第一審判決（臺灣嘉義地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第7283 號
），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主       文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第185
    條之4肇事逃逸罪，判處有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣
    (下同)1000 元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持。除補充被告於本院審理時之自白外，其餘均引用附件
    第一審判決書記載之事實、理由及證據。
二、被告於警詢時雖否認有何肇事逃逸之事實，惟於本院審理中
    業已認罪坦承犯行，並已與車禍被害人達成和解，提出和解
    書1紙為證。又被告於車禍過程中亦受有封閉性頭部外傷及
    右鎖骨粉碎性骨折等傷害，有診斷證明書2件為證。繼被告
    業已離婚，獨立育有一子等情，亦有戶籍謄本附卷可稽。而
    被告供承其為護士，每月薪資現僅3萬餘元，且須負擔房租
    及小孩教育等費用，亦有收據及房屋租賃契約書等件附卷可
    憑。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，
    觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並已與車禍傷
    害之被害人成立和解，綜合上情，本院認被告經此起訴審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，具有積極改善之社會徵兆，
    原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
            刑事第六庭  審判長法  官  林信旭
                              法  官  林坤志
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                              書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
