【裁判字號】    97,簡上,219
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第219號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院中華民國97年8月27日嘉義簡
易庭97年度嘉簡字第708號第一審判決（臺灣嘉義地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第3168號），提起
上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主       文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第335
    條第1項侵占罪，判處有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣
    1000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用附件第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據。
二、上訴人上訴意旨略以：因交友不慎，為人所害，希望給予機
    會與被害人和解云云。惟查，上訴人多次至本院稱已與被害
    人和潤企業股份有限公司洽談和解事宜，惟並未提出相關資
    料以佐其說。嗣經本院傳訊該公司告訴代理人乙○○到庭，
    其稱上訴人並未洽談和解，亦未與該公司和解或提出相關之
    還款計劃，此有本院審判筆錄可資參照，故上訴人之上訴顯
    係在於拖延訴訟，且與被害人並無和解誠意，其上訴自無理
    由，且亦無諭知緩刑之理由及必要。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    371條之規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
            刑事第六庭  審判長法  官  林信旭
                              法  官  林坤志
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                              書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
