【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄」、「訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院」，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國97年6月12日就鈞院97年度
    簡上字第78號侵權行為損害賠償事件和解，並簽訂和解書，
    並約定被告今後不得向原告提出任何告訴，如有違約，違約
    之一方應賠償新臺幣（下同）200萬元，並經雙方親筆簽名
    。遽被告不僅未撤回該案件，致原告遭鈞院判決應賠償6萬
    元，核被告所為顯已違反上揭切結書約定，尚有其他多次違
    約之情事，致令原告痛苦不堪，爰提起本件訴訟。
三、經查，依原告所提出之被告戶籍謄本，及本院依職權調閱被
    告個人資本資料查詢結果，被告係於95年10月12日將戶籍遷
    至台北市○○區○○里○鄰○○街57巷34號4樓；被告亦於98
    年4月15日言詞辯論期日陳述：「（問：你的戶籍地在何處
    ？）在台北，工作地點也在台北，目前就醫也在台北」，綜
    上，被告之戶籍地及生活中心地皆在台北市，故臺北地方法
    院自有管轄權，然原告向無管轄權之本院起訴，顯屬違誤，
    爰依職權移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
