【裁判字號】    98,朴交簡,105
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第105號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第2 行第
    1 句應補充為「以97年度易字第15號判決分別判處有期徒刑
    3 月、3 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定」、第4 行之
    「8 時」應更正為「8 時30分」、第11行之「中興路」應更
    正為「新興路」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，以及同法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如犯
    罪事實欄所載之前案紀錄，甫於97年12月7 日執行完畢，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。其所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告有多次竊盜、違反家庭暴力防治法以及公共危險等前案
    紀錄，正值壯年，非無謀生能力，竟竊取他人財物，惟係徒
    手行竊，犯罪手段尚稱平和，及其明知酒後駕車對往來公眾
    具有高度危險性，竟於飲酒後騎乘機車行駛於道路，經檢測
    呼氣所含酒精濃度達每公升1.34毫克，另審酌其智識程度、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1
    支，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，業據其供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1973號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○里○○路324巷3
                        號2樓
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度易字第15號判決判處有期徒刑8月，於民國97年12
    月7日執行完畢，詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於98年2月26日上午8時許，在嘉義縣朴子市○○○
    路93巷18號前，以自備之萬能鑰匙，竊取乙○○所有車牌號
    碼GGW-933號之重型機車（下稱本件機車）1輛，得手後將本
    件機車騎往嘉義市區，於同日上午9時許，在嘉義市○○路○
    段家樂福量販店附近某處，飲用3瓶高粱酒後，明知其已因
    飲酒而精神狀況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛，竟仍基
    於致交通公共危險之故意，騎乘本件機車自前揭地點離開，
    於同日下午3時10分許，在嘉義縣朴子市○○路106號前為警
    攔檢，當場測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升1.34毫克
    及其所騎機車為贓車，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    （二）證人即被害人乙○○於警詢時之證詞。
    （三）扣押書暨扣案之本件機車（已發還）及被告預先準備
          之重型機車萬用鑰匙1支。
    （四）贓物認領保管單1紙。
    （五）被告之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
          察紀錄表各1紙。
    （六）嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
          1紙。
    （七）照片2張。
    綜上，被告之罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：
    刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採抽象危險犯
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於吐氣所含酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或
    血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，自應
    認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年5月18 日
    法（88）檢字第001669號函可憑，是堪認被告甲○○確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。核被告所為，係犯刑法
    第320條第1項之竊盜及同法第185條之3之公共危險罪嫌。被
    告所犯上開2罪間，犯意各別，行為不同，請分論併罰。又
    被告前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度易字第15號判決判處有期徒刑8月，於97年12月7日
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，遞予加重其
    刑。扣案之萬用鑰匙1支，係被告所有供犯罪所用之物，請
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、具體求刑：
    請判處被告有期徒刑6月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  曹  哲  寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
