【裁判字號】    98,嘉簡,509
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第509號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之廣告壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之證據欄補充「被告
    乙○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之廣告1張，係被告乙○○所有供犯罪所用之物，業據
    被告於本院調查時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。至扣案被害人甲○○簽發之本票、戶籍謄本各1紙
    ，係被害人交付被告作為借款擔保之用，於返還借款時被告
    應一併返還乙節，業據被告於本院調查時供述在卷，是上揭
    物品非被告所有，爰不另為沒收之諭知。至被告所有供犯罪
    所用之0000000000號行動電話1支（含SIM卡1張），業已丟
    棄滅失，亦據被告於本院調查時供述在卷，是既無證據證明
    仍屬存在，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
