【裁判字號】    98,易,182
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第182號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林德昇律師
            謝耿銘律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4718號），由本院改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人A女（真實姓名年籍詳卷，代號3564H9704）告
    訴被告甲○○性騷擾防治法案件，檢察官認被告係觸犯性騷
    擾防治法第25條第1項之罪，惟依同法第25條第2項之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀附於本院
    卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
