【裁判字號】    98,交訴,14
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8252號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因交通事故，經檢察官提起公訴，認被告係
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條規定須告訴乃論，茲因告訴人甲○○已於本院審理中
    與被告調解成立，並於本院第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有本院調解筆錄及告訴人之撤回告訴狀各1 紙附卷可稽。
    依前揭規定，本件被告乙○○被訴業務過失傷害部分，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、至被告乙○○被訴涉犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃
    逸罪部分，業經檢察官以98年度聲撤字第19號撤回起訴，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
