【裁判字號】    98,嘉交簡,358
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第358號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
702號），本院審理後改依簡易訴訟程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    書之記載（詳附件），除犯罪事實補充甲○○肇事後停留在
    現場，經警據報前往肇事現場，當場承認其為肇事者，並接
    受裁判；證據部分補充被告於本院準備程序中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告肇事後停留在現場，經警據報前往肇事現場時，當
    場承認其為肇事人，有嘉義市警察局第一分局北興派出所警
    員林健煌出具之自首情形紀錄表附於本院卷可按，堪認被告
    係對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失，觸
    犯本案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，於事故發生後已
    與被害人家屬調解成立，並已全部履行完畢，有卷附嘉義市
    西區調解委員會調解筆錄、電話記錄查詢表可稽，復經本院
    調閱本院98年度核字第1178號卷宗審閱無訛，本院認被告經
    此偵查審判程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
                  嘉義簡易庭   法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
                               書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
