【裁判字號】    98,嘉交簡,351
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第351號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，甫於民國97年
    9 月間酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺
    南地方法院檢察署於97年10月15日以97年度營偵字第1725號
    為緩起訴處分，有上開緩起訴處分書附卷可參，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於短期內再為本件犯
    行，酒後呼氣所含酒精濃度達每公升1.06毫克，顯然漠視大
    眾交通安全，惟審酌其目前於麥寮六輕從事水刀工作，與父
    母親、祖母同住之生活狀況，及其犯後於偵查中坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2086號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉國姓村2鄰三界埔90
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月25日凌晨4時許，在位於嘉義市○○路
    之「雅歌釣蝦場」飲用1 瓶以上之啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，且明知飲酒過量不得駕駛機動車輛
    ，竟仍駕駛車牌號碼0316-US 號自小客車欲返回其位於嘉義
    縣水上鄉國姓村2鄰三界埔90 號住處，詎其經過嘉義縣中埔
    鄉○○村○○路○段599號前之快車道時，竟因不勝酒力，在
    快車道上停車後於駕駛座上昏睡，而於同日凌晨5時44 分許
    ，為警當場查獲，經以酒精濃度測定器檢測後，發現其呼氣
    酒精濃度為每公升1.06毫克。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上述犯罪事實於偵查時坦白承認，此外
    ，復有嘉義縣警察局舉發道路交通管理事件通知單、呼氣測
    試酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、個人戶籍及相片影像資料各1紙、照片2張附卷可稽。故
    被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        檢  察  官  周  靜  妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
