【裁判字號】    98,嘉交簡,164
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           98年度嘉交簡字第164號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經聲請人聲請簡易判決處刑，本院於
民國98年2月27日所為刑事判決之原本及其正本（98年度嘉交簡
字第164號），茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本生日欄「民國32年1月16日」之記載，應
更正為「民國32年1月6日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告甲○○生日欄「民國32年1
    月16日」之記載，係屬誤寫，有個人基本資料查詢結果、國
    民身分證影本各1份在卷可憑，爰更正為「民國32年1月6日
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
