【裁判字號】    98,簡上,68
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國98
年2 月19日98年度朴簡字第56號第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度偵字第6607號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪，而判處被告罰金新台幣（下
    同）6 千元，如易服勞役，以1 千元折算1 日，其認事用法
    及量刑均無不當。本件上訴為無理由，應予駁回，並引用第
    一審簡易判決書記載之犯罪事實、理由及證據（如附件）。
二、被告提起上訴後仍為認罪之供述，惟請求給予緩刑之宣告。
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，並與告訴人乙○○調解成立，
    賠償告訴人1 萬元完畢，經告訴人當庭表示願原諒被告，有
    本院民國98年3 月30日準備程序筆錄、調解筆錄以及告訴人
    簽收和解金之收據正本附卷可參（見本院簡上字卷第25、29
    、43頁），足見被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此次偵查
    、審理及科刑之教訓，應知惕勵，信無再犯之虞。爰依被告
    之供述，審酌：被告年近六旬，前係擔任國小教師，已退休
    ，目前從事養殖業，與太太共同生活等情，認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華     民    國     98     年    4   月    16   日
                   刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                     法  官  鄭雅文
                                     法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                     書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
