【裁判字號】    98,花簡,401
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第401號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5354號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄應為下列之更正及補充
    記載：
  (一)第1段第1行「甲○○」之記載後，應補充記載「前因違反毒
    品危害防制條例等案件，經法院判決且經減刑為有期徒刑 7
    月又15日確定，並於民國96年11月21日執行完畢，仍不知悔
    改」。
  (二)犯罪事實欄第1段第1行「於民國97年8月16日16 時」之記載
    ，應更正為「97年8月16日下午4時前之某時許」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因違反
    毒品危害防制條例等案件，經法院判決並經減刑為有期徒刑
    為7月又15日確定，於96年11月21 日執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，應循正當途徑
    獲取財物，竟竊取他人物品，所竊取財物之價值非鉅，以及
    被告犯罪之動機、手段、目的、素行，於犯罪後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
