【裁判字號】    97,消債更,177
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第177號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人於民國95年與最
    大債權銀行協商150期利率4%、月付新台幣（下同）19,000
    元，聲請人於協商後恢復正常繳納，但於96年1月起失業至
    96年7月，聲請人於96年7月結婚，同年12月底因配偶生產等
    種種因素致無法清償協商金額，聲請人每月薪資約4萬餘元
    ，但因配偶無工作，聲請人須扶養年紀已大的父親及一個出
    生12個月大的小孩，聲請人實無力負擔，爰向法院聲請更生
    以求重生之機會云云。
三、按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，已如
    前述。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，
    惟須於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能
    依前開規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人，濫
    用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係
    經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應
    受該成立之協議所拘束。本件聲請人曾於95年11月間與國泰
    世華商業銀行成立協商，約定聲請人自同年12月起每月以
    19,280元、利率4%、分84期，依各債權銀行債權金額比例償
    還所欠債務，聲請人於97年8月7日毀諾等情，有國泰世華商
    業銀行民事陳報狀及所附資料可參（本院卷90至103頁）。
    聲請人固為前開主張，惟查：聲請人於協商成立後固有結婚
    、配偶生產、失業等情事，然前開事由皆發生於96年間，而
    聲請人至97年8月間始毀諾，顯見上述期間內聲請人均能依
    約履行協商條件，前開事由不至影響聲請人之償債能力，況
    聲請人於97年即恢復正常工作，每月並領有薪資4萬餘元（
    聲請人自承其自97年1月1日起至97年11月30日止薪資收入為
    478,500元，本院卷8頁），而其於96年全年收入為251,004
    元（本院卷45頁），尚能依約履行協商條件，其於97年間之
    收入不減反增，理當更有資力按月繳納協商應付款項，其竟
    選擇毀諾，自不符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難」之要件。
四、綜上所述，聲請人於消費者債務清理條例施行前，既已與金
    融機構之債權人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，並
    無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，依據前述說明
    ，其聲請更生顯然於法有違，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    17     日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
