【裁判字號】    98,花簡,304
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第304號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第728號），本院就竊盜部分判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國 98年1月31日23時58分許，步行經花蓮縣新城
    鄉○○村○○路 462號7-ELEVEN統一超商蓮莊門市，因口渴
    ，竟基於竊盜之犯意，進入該超商，以徒手竊取放置在冰箱
    內之金牌臺灣啤酒1瓶（價格為新臺幣（下同） 35元）、冰
    火（檸檬口味）1瓶（價格為 50元），並當場將瓶蓋打開一
    飲而盡。嗣經該超商服務員李權當場發覺，要求乙○○付款
    ，乙○○竟心生不滿，另行基於毀損之犯意，以徒手推倒飲
    料區之商品，致該店商品HELLO KITTY籤詩巧克力3個（單價
    69 元，合計207元）、2009愛維養紀念瓶2瓶（單價711元，
    合計1422元）毀損（毀損部分業已撤回，另經本院以98年度
    花易字第31號為不受理判決），李權隨即報警，為警當場查
    獲。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院調查
    中坦承不諱，亦據前開統一超商負責人甲○○於警詢中指訴
    綦詳，核與證人李權於警詢中證述情節相符，並有估價單、
    毀損商品清單各乙紙、現場及損失情形照片 5幀在卷可稽，
    足徵被告自白事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。聲請意旨雖
    認被告係涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌云云，惟按
    刑法第339條第1項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不
    法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。要
    以加害者有不法而取得財物之意思，實施詐欺行為，被害者
    因此行為，致表意有所錯誤，而其結果為財產上之處分，受
    其損害。若取得之財物，不由於被害者交付之決意，不得認
    為本罪之完成；而所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其
    詐欺而陷於錯誤，若其所使用方法，不能認為詐術，亦不致
    使人陷於錯誤，即不構成該罪；刑法上之詐欺罪與竊盜罪，
    雖同係意圖為自己或第三人不法之所有而取得他人之財物，
    但詐欺罪以施行詐術使人將物交付為成立要件，而竊盜罪則
    無使人交付財物之必要，所謂交付，係指對於財物之處分而
    言，故詐欺罪之行為人，其取得財物，必須由於被詐欺人對
    於該財物之處分而來，否則被詐欺人提交財物，雖係由於行
    為人施用詐術之所致，但其提交既非處分之行為，則行為人
    因其對於財物之支配力一時弛緩，乘機取得，即與詐欺罪應
    具之條件不符，自應論以竊盜罪。又如犯罪事實已為起訴書
    所敘明，則起訴法條縱有疏漏，法院亦得就起訴之行為，變
    更起訴法條而為判決，最高法院19年上字第1699號、46年台
    上字第260號、33年上字第1134號判例、88年台上字第487號
    判決意旨可資參照。次按刑事訴訟法第 300條所謂變更起訴
    法條，係指在不擴張及減縮單一法益及同一被害客體之原訴
    之原則下，法院得就有罪判決，於不妨害基本社會事實之範
    圍內，得自由認定事實，變更檢察官所引應適用之法條而言
    。例如竊盜、侵占、詐欺取財 3罪，其基本社會事實同為意
    圖為自己或第三人不法之所有，以和平手段取得他人之財物
    ，侵害他人之財產法益。因之，檢察官如係以上述 3種罪名
    中之任一罪名起訴，法院依其調查證據審理結果，就被告侵
    害單一法益之同一被害客體（即事實同一），如認被告犯罪
    手段有異於起訴書所認定者（例如起訴書認定被告係施用詐
    術取得系爭財物，法院認定係以竊取方法而取得系爭財物）
    ，即得變更起訴法條之罪名為其餘兩罪中之另一罪名是，最
    高法院81年台非字第 423號判決意旨亦可資參照。經查：被
    告於本院調查中業已供稱當初沒有騙店員的意思，進去超商
    後沒有跟店員打招呼，也沒有跟店員講話，就走到放酒的櫃
    子那邊，直接拿起酒來就喝了等語。證人李權於警詢中亦證
    稱其見被告從店外走入店內冰箱拿了1瓶金牌臺灣啤酒及1瓶
    冰火酒類等語。足見被告係逕自進入該超商店內，並未向店
    員為任何意思表示，即直接至冰箱取出金牌臺灣啤酒及冰火
    各 1瓶一飲而盡，證人李權更無將前開酒類交付予被告或為
    處分行為，遍查全卷並無任何證據足資認定被告有何基於詐
    欺取財之故意，對於證人李權施用詐術，而使李權陷於錯誤
    ，致交付金牌臺灣啤酒及冰火各 1瓶予其之詐欺取財行為，
    當不能僅以被告曾經自承其身上沒錢乙語，即遽以推論被告
    之行為該當詐欺取財罪之構成要件。揆諸前開見解，被告所
    為應係犯刑法第320條第1項之罪，聲請意旨認被告係犯同法
    第339條第1項之罪，尚有未洽，公訴檢察官亦認本件應涉犯
    同法第320條第1項之竊盜罪，惟其基本社會事實同一，本院
    自應予審理，爰依刑事訴訟法第 300條規定就聲請簡易判決
    處刑書記載之犯罪事實，變更檢察官所引應適用之法條，並
    當庭諭知被告變更後之罪名，以保障被告行使防禦權。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值輕微，
    業與告訴人甲○○達成和解，賠償所竊取及毀損財物，告訴
    人並建請從輕發落，給被告 1個機會，及坦承犯行頗有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條，刑法第
    320 條第1項、第 42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
