【裁判字號】    98,花易,31
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第 728號），本院就毀損部分認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國 98年1月31日晚間11時58
    分許，在花蓮縣新城鄉○○村○○路 462號統一超商內，基
    於毀損之犯意，推倒飲料區之商品，致該店商品HELLO KITT
    Y籤詩巧克力3個、2009愛維養紀念瓶 2瓶毀損，因認被告涉
    有刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為李權）告
    訴被告乙○○毀損案件，公訴意旨認係觸犯刑法第 354條之
    毀損罪嫌，依同法第 357條之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人甲○○於 98年4月13日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官   張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
