【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬貳仟貳佰捌拾肆元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還無權占有土地事件，經本院96年
    度訴字第365號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣32,284元，並依民事訴訟法91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                         法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
