【裁判字號】    98,花簡,394
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第394號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5328號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於民
    國93年11月5 日易科罰金執行完畢，視為所宣告之有期徒刑
    已執行完畢。詎仍不知悔改，(一)竟意圖為自己不法之所有，
    於97年9月27日上午7時48分許，在花蓮縣鳳林鎮○○里○○
    路217 號「乙○○○」內，徒手竊取該店內由甲○○所管理
    之洗面皂2個【價值新臺幣（下同）270元】，得手後置於其
    所穿著之褲子口袋內離去；(二)另基於意圖為自己不法之所有
    ，於97年10月2日下午7時55分許，在上址「乙○○○」內，
    徒手竊取該店內由甲○○所管理之牙膏2條、洗髮精2瓶（合
    計價值596 元），得手後置於其所穿著之褲子口袋內離去。
    嗣經甲○○發覺有異，調閱店內監視錄影而報警處理，始查
    悉上情。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、被告黃光於檢察官偵查時矢口否認有何竊盜之犯行，並辯
    稱：其沒有竊盜，是忘了拿出來結帳云云。然查，上揭犯罪
    事實，業據證人甲○○於警詢時證述：被告於97年10月2 日
    下午7時55 分許，在櫃台前貨架上拿走一些東西後，走到我
    看不到的地方，當時剛好我在櫃台幫客人結帳，被告就拿泡
    麵來結帳，但被告的褲子內好像有東西，在被告離開超商大
    門後我就跟出去，並發現他騎一部機車往北行駛，我就回超
    商看監視器才發現他將牙膏2條、洗髮精2瓶放入口袋沒有結
    帳；另在97年9月27日上午7時47分55秒被告進入超商內，在
    置物架上拿了葵花瓜子1包、洗面皂2個，而於97年9月27 日
    上午7時49分5秒至櫃台結帳時，只有拿葵花瓜子結帳，另外
    洗面皂2 個則放在口袋內，並沒有拿出來結帳就離開了，經
    我調閱監視錄影畫面查證，監視錄影畫面上之人與警方提示
    我指認之口卡片照片係同一人，我確定就是被告丙○○等語
    ；又被告於警詢時亦坦承有竊取牙膏2條、洗髮精2瓶等語綦
    詳，並有監視器錄影翻拍畫面5 張在卷可稽。且被告亦自承
    監視器錄影翻拍畫面5 張之人確為其無誤。再者，衡諸一般
    常情，一般消費者在商店貨架上選購好商品，若係有意要為
    購買該商品，於尚未至收銀台結帳前，係拿在手上、或係放
    在購物籃內、或購物車內以便至收銀台結帳，然被告卻自貨
    架上將商品取下後直接放入其所穿著之褲子口袋內; 又被告
    所竊取之上揭物品，均有一定體積及重量，被告實不可能於
    結帳時未察覺到其有選購上揭物品，甚而忘記自褲子口袋拿
    出來結帳。故被告上開所辯，不足採信。本案事證明確，被
    告竊盜犯行，均堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於93年11月5日易科
    罰金執行完畢，視為所宣告之有期徒刑執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其於前案有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累
    犯，均應依法加重其刑。又被告就上開2 罪，犯意各別、行
    為各別，應分論併罰。爰審酌被告正值壯年，應循正當途徑
    獲取財物，竟竊取他人財物，所竊取財物之價值輕微，以及
    被告犯罪之動機、手段、目的、素行，於犯罪後否認部分犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，且諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
