【裁判字號】    98,玉簡,6
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度玉簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。扣案如附表所示之盜版影
音光碟共壹佰陸拾貳片及目錄貳本，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知其於民國97年1 月初某日，向不詳姓名年籍之成
    年男子以每片新臺幣（下同）20元之價格所購入如附表所示
    之影音光碟，均係非法重製之光碟，非經著作權人同意不得
    散布，竟基於意圖銷售之犯意，於97年2月1日晚上8 時許，
    在花蓮縣玉里鎮○○路88號前之夜市攤位上，提供盜版光碟
    目錄供客人挑選後，再由甲○○自其自小貨車內取出盜版光
    碟，以每片50 元之價格，售予不特定之人。嗣於是日晚上8
    時10分許，為警當場查獲，並扣得如附表所示之盜版影音光
    碟計162片及目錄2本。
二、案經如附表所示之權利人訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有搜索扣押筆錄、
    搜索同意書、扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、照片5 幀
    、財團法人台灣著作權保護基金會鑑識報告、查獲物侵害價
    值估價表暨檢視報告書、著作權證明文件在卷可稽，並有扣
    案之盜版光碟162張及目錄2本可按。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2 項之散布
    侵害著作財產權之光碟罪。被告意圖散布而持有侵害著作財
    產權之光碟重製物之低度行為，應為散布之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告為圖私利，竟恣意販賣、散布盜版
    光碟，不惟侵害他人享有之智慧財產權，亦破壞我國保護智
    慧財產權之國際形象，其行為實屬不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，態度良好，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其為圖謀私利遂一時失慮致誤蹈法網，惟犯後已坦承犯行
    ，念其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並依刑法第74 條第1
    條第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新；惟為使被告今後
    戒慎其行，本院認除前開緩刑之宣告外，另有賦予被告一定
    負擔之必要，並依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務
    勞務。至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並
    參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀
    況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機
    關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排。扣案如
    附表所示之盜版影音光碟162片及目錄2本，為被告所有且供
    被告犯本案之罪所用之物，但不問是否屬被告所有，均應依
    著作權法第98條後段之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454條第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98 條
    後段，刑法第11條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第74條第2項第5款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87 條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
