【裁判字號】    98,花簡,284
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第284號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第548號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因公共危險案件，於民國 96年7月23日，經本院以
    96年度花交簡字第298號判處有期徒刑3月確定，嗣減刑為有
    期徒刑 1月又15日，甫於97年3月5日易科罰金執行完畢。詎
    其不知悔改，復於 97年12月19日6時25分許，在花蓮縣花蓮
    市○○○路14號甲○○、乙○○夫妻開設之早餐店內，與友
    人李玉琴及二名姓名、年籍不詳之人食用早餐。用餐完畢後
    ，丙○○與姓名、年籍不詳之成年男性友人，竟共同基於毀
    損及恐嚇之犯意聯絡，於損壞店內之白色餐桌 1張後 (此毀
    損部分，業經告訴人撤回告訴，另行處理) ，另恫嚇：「這
    間店以後不要再開了，不然開一次砸一次」等語，以此加害
    財產之方式恐嚇甲○○、乙○○，致渠等心生畏懼，危害於
    安全。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告丙○○固坦承有毀損甲○○、乙○○店內餐桌等情，然
    否認有何恐嚇犯行，辯稱：「我當時酒醉了，我也不清楚」
    云云。經查，被告之前揭恐嚇犯行，業據告訴人甲○○、乙
    ○○在警詢及偵查中指訴綦詳，並經證人梁騰享在偵查中結
    證屬實，互核相符，應堪採信。被告前揭所辯，乃卸責之詞
    ，不足採信。此外，復有現場照片 4張在卷可稽。被告之犯
    行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。被告丙
    ○○與另一姓名、年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告以一恐嚇行為，致危害甲○○
    、乙○○二人之財產法益，為想像競合犯，僅論以一罪。被
    告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告之素行尚可，其犯罪之動機、
    手段，被害人所生危害，雙方業已和解，被告犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第305條、第55條、第47條第1項、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
