【裁判字號】    98,花簡,423
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第423號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年10月14日某許，在花蓮縣花蓮市○○路花
    蓮商校對面之農會超市前機車停放處地上，拾獲乙○○所有
    之行動電話1支（含Sim卡，廠牌Sony Ericsson、型號Z320i
    ，序號00000-00000-00000，於97年8月15日在花蓮縣花蓮市
    重慶市場採買時遺失），竟意圖為自己不法之所有，將之侵
    占入己，隨即持往花蓮縣花蓮市○○○路之頂尖通信行，以
    新臺幣600 元之代價出售給該不知情之通信行，嗣經警執行
    查贓勤務後循線查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
    (三)切結書影本1紙、通聯調閱查詢單1紙、電話申登資料表 1
      紙。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第337條、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
