【裁判字號】    98,他,16
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度他字第16號
原      告  甲○○
被      告  張貴郎即錦輝工程行
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納第一審訴訟費用額新台幣壹萬玖仟柒佰柒拾元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求給付侵權行為損害賠償事件，原告曾向本
    院聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第13號裁定准許，而
    暫免繳交訴訟費用。原告上開之訴，經兩造在本院成立和解
    在案，訴訟費用應各自負擔，業經本院依職權調閱該事件卷
    宗查核屬實。本事件之訴訟標的金額為新台幣（下同）
    5,889,634元，原應由原告繳納裁判費59,311元，而兩造既
    達成和解，依法原告可聲請退還裁判費三分之二，故於本事
    件終結後，本院應職權裁定確定之訴訟費用額，即應扣除原
    告可得退還部分，而僅徵收第一審裁判費之三分之一即
    19,770元（59311×1/3＝19770，元以下四捨五入），應由
    原告向本院繳納。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
