【裁判字號】    98,司拍,63
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第63號
聲  請  人  宜蘭縣三星地區農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，此為同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年12月22日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及
    其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）4,680,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自94年12月22日起至144 年
    12月22日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契
    約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人分別借款二筆，借
    款日期、借款金額、借款期間、約定利息、違約金等均如附
    表(二)所示，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人
    自附表(三)之最後繳款日欄所示之日期後即未依約繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金、利息
    、違約金等均如附表(三)所示。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、土地建築改良物他項權利
    移轉變更契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項
    影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、授信約定書影本
    、借款人歸戶及放款利率調整表等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
