【裁判字號】    98,交訴,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
140號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序
判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除於起訴書犯罪事實欄第
    11行補述：「．．．駛至該路口時，與亦疏未注意其為左方
    車應停讓右方車輛先行之李盛雄發生對撞，．．．」等語外
    ，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。爰審酌本件被告乙
    ○○前已有一次過失致死之前案，仍不知謹慎駕駛，再發生
    本件事故，惟本件事故肇事主因為被害人駕駛重型機車，行
    經狹路無號誌岔路口，屬左方車未停讓右方車輛先行，被告
    過失程度較被害人輕微，且事後坦承犯行，深具悔意，並與
    告訴人即被害人家屬達成和解，願給付賠償完畢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲因一時失慮而罹刑典，經
    此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
二、附記事項：
（一）被告應給付被害人之家屬謝美蘭、李民凱、李岱霖、甲○
      ○、李秋霞新台幣（下同）1,050,000元，其中690,000元
      由被告於民國98年3月31日給付。其餘360, 000元由被告
      自98年4月30日起至100年3月30日止，每月30日前給付15,
      000元。如有一期未給付，視為全部到期。
（二）如被告違反上開附記事項所定之負擔，情節重大者，得撤
      銷緩刑之宣告。
三、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第276條第2項、第62條前段、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
