【裁判字號】    98,司拍,64
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第64號
聲  請  人  宜蘭縣三星地區農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
法定代理人  宜蘭縣政府社會處
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，此為同法第881 條之17及
    民法物權編施行法第17條所明定。復按繼承人自繼承開始時
    ，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義
    務；又繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之
    債務。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，
    其他繼承人視為同為限定之繼承。為限定之繼承者，其對於
    被繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅，民法第1148條、
    第1154條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人林慶章於92年8 月8 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票
    據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）650,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自92年8 月8 日起至142 年
    8 月8 日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契
    約約定，經登記在案，於94年1月19日林慶章向聲請人聲請
    變更權利價值為1,300,000元，林慶章於96年4月12日以夫妻
    贈與為原因移轉與案外人林梅，於96年4月27日登記在案，
    嗣96年8月31日林梅聲請本件抵押權登記變更債務人兼義務
    人為林梅，於96年8月31日經變更登記在案，有土地建築改
    良物他項權利移轉變更契約書在卷可考。嗣林梅向聲請人借
    款一筆，其借款日期、借款金額、借款期間、約定利息、違
    約金等均如附表(二)所示，並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎林梅繳清本息至97年1月5日後即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金、利息、違約
    金等均如附表(三)所示，屢經催討均未清償。而第三人林梅於
    97年1月24日死亡，並經其繼承人即相對人聲明限定繼承，
    依法繼承其財產上之權利義務，又相對人業經本院以97 年
    度禁字第27號裁定為禁治產人，而由宜蘭縣政府社會處為監
    護人。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書影本、
    他項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記
    簿謄本、借據及授信約定書影本、本院97年度禁字第27號裁
    定書及確定證明書影本、本院97年6月12日宜院瑞民乙字第
    30094號函影本、繼承系統表等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
