【裁判字號】    98,簡,253
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「海洋世界」台、「金歡禧景品販賣機」陸台（含IC板拾
伍塊）及代幣貳仟肆佰壹拾枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在宜蘭縣羅東鎮○○路264號經營「S超商
    」（營利事業登記名稱為峰慶商行），明知其未依電子遊戲
    場業管理條例辦理營利事業登記，竟基於違反電子遊戲場業
    管理條例之犯意，自民國98年1月10日起，擺放電子遊戲機
    「海洋世界」3台及「金歡禧景品販賣機」6台在上開公眾得
    自由出入之「S超商」內，供不特定人把玩，以經營電子遊
    戲場業。嗣於98年1月21日下午1時35分，為警在上開地點查
    獲，並當場扣得上開電子遊戲機9台（含IC板15塊）及機具
    內之代幣2413枚。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人林宜萱於警、偵訊中之證述。
  (三)證人吳興連、程怡華於警詢中之證述。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局公正派出所臨檢紀錄表、宜蘭縣
    政府警察局羅東分局98年1月21日扣押筆錄及扣押物品目錄
    表、宜蘭縣政府警察局羅東分局公正派出所查獲S超商行賭
    博及違反電子遊戲管理條例查扣物品清冊、現場查獲照片14
    幀。
  (五)峰慶商行宜蘭縣政府營利事業登記證、營利事業關係人資料
    查詢單。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業罪；又被告自98年1月10日起迄98年1月21日為警查獲時止
    ，在上址擺設電子遊戲機具與不特定人對賭之行為，係基於
    同一經營電子遊戲場為業務之犯意反覆為之，乃實質上一罪
    ，應以一罪論。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所生之損害，檢察官具體求刑拘役10日，本院認檢察官之求
    刑係屬適當，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機9台（含IC板15塊）及
    機具內之代幣2413枚，係屬被告所有且供其犯罪所用之物，
    均依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第
    22條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
本件係於偵查中經被告表示願受科刑之範圍內，由檢察官向本院
具體求刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
