【裁判字號】    98,交簡,278
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第278號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1003號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1月7日下午2時許，在不詳處
    所飲用威士忌酒，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍騎乘車牌號碼GRN-016號重型機車，自上開地點出發，嗣
    於同日下午4時45分許，行經宜蘭縣羅東鎮○○路與公正街
    口時，其所騎乘之重型機車前車頭擦撞盧暐翰所騎乘車牌號
    碼856-DAH號重型機車左側車身，甲○○人車倒地受傷後，
    經送醫救治並抽血檢驗，測得其血液酒精濃度為131.7MG/DL
    （換算成呼氣酒精濃度為0.6585MG/L），而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)證人盧暐翰於警訊中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故現場照片11幀。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪，爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
