【裁判字號】    98,簡,231
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第69號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○預見以自己名義在金融機構開設帳戶並交
    付存摺、提款卡、印章等予不詳身分者使用，將有助於不法
    者從事詐欺取財等非法犯行之用，竟在不違背本意下，基於
    幫助他人財產犯罪之不確定故意，於民國95年10月12日至第
    一商業銀行羅東分行，申設帳號00000000000號帳戶，並辦
    理提款卡，經完成開戶後，隨即將該帳戶存摺、提款卡、印
    章等物交由詐欺集團之成員，作為詐欺集團向不特定人詐取
    財物之人頭帳戶使用。嗣該詐欺集團成員以上網購物誤選分
    期付款，需至郵局更正匯款資料為由，於96年1月28日撥打
    電話予林任嫺，致林任嫺陷於錯誤而依指示至台南縣柳營鄉
    柳營郵局匯款新台幣6,797元至上開甲○○申設帳戶內，後
    經林任嫺查證發覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之供述。
  (二)證人林任嫺於警詢中之證述。
  (三)自動櫃員機轉帳單。
  (四)第一商業銀行羅東分行96年3月6日一羅字第041號函檢附被
    告開戶資料及開戶日迄今之存款往來明細。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。按被告行為後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布，
    於同月16日施行，依該條例第2條第1項第3款規定：「犯罪
    在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。」，同條例第5條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    被告經臺灣宜蘭地方法院檢察署96年6月15日宜檢明偵忠緝
    字第320號通緝在案，於98年2月11日緝獲到案，是被告於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，而未於96年12
    月31日前自動歸案，自不得依上開條例減刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
上正本證明與原本無異。
                        書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
