【裁判字號】    97,易,220
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄       97年度易字第220號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第266
號），於中華民國98年4月16日下午4時，在本院第二法庭宣示判
決，出席職員如下：
    審判長法  官  林楨森
          法  官  鄧晴馨
          法  官  蔡仁昭
          書記官  陳建宇
          通  譯  方志中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    己○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
    元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又犯幫助詐欺罪，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    己○○明知金融機構帳戶存摺、金融卡為個人信用之表徵，
    且任何人只要有少許之金錢，均可自行至金融機構申請開立
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利用，
    而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他
    人遂行詐欺之不確定犯意，先後於民國94年6月間某日及95
    年12月某日，分別將其所申請之華南商業銀行、戶名為己○
    ○、帳號為000000000000號及中華郵政股份有限公司礁溪郵
    局、戶名己○○、帳號為0000000-0000000號之存摺、金融
    卡、印章及密碼等金融帳戶資料，以不詳之代價，分別售予
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員，嗣該成員所屬之詐欺集團收
    受上開存摺、金融卡、印章及密碼後，即基於詐欺之犯意，
    以網路購物詐欺及偽冒公署監管帳戶之方式，誘騙戊○○於
    94年6月10日、甲○○於94年6月11日、乙○○於94年6月12
    日、丙○○於94年6月13日分別匯款新台幣（下同）8,200
    元、5,500元、7,100元、5,900元至上開華南商業銀行己○
    ○帳戶；以及誘騙丁○○於95年12月22日匯款46,000元至上
    開礁溪郵局己○○帳戶。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第30條、第339條第1項、
    第55條、第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                   刑事第四庭書記官  陳建宇
                       審判長法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
