【裁判字號】    98,司聲,93
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第93號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定三十日內，就聲請人於本院九十五年度存
字第四八三號擔保提存事件所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期債票行使權利，並向本院為行
使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣
    押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲
    請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權人
    聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第417
    號裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100,000元之中央
    政府建設公債94年度甲類第二期登錄債券為擔保，並以本院
    95年度存字第483號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行
    相對人之財產在案；茲因聲請人已聲請撤回前開假扣押強制
    執行，乃依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院
    裁定通知相對人行使權利等語，並提出假扣押裁定書、提存
    書、民事聲請撤回假扣押強制執行狀、本院民事執行處97年
    10月13日執全誠字第448號函等件（均影本）為證。
三、查上開聲請事實，經本院依職權調取本院95年度裁全字第
    417號、95年度執全字第448號、95年度存字第483號卷宗查
    核無訛，聲請人之聲請與民事訴訟法第104條第1項第3款核
    無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                   民事庭司法事務官   嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
                             書記官   蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
