【裁判字號】    98,基簡,79
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度基簡字第79號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國98年1月21日所為之98年
度基簡字第79號判決原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決主文欄所載「甲○○○意圖營利，聚眾賭博」等字後應增
列「累犯」二字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232條規定，原審法院得以裁定更正之，此業經司法院大
    法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲原判決主文雖將漏未記載被告屬「累犯」，然因本案之犯
    罪事實、論罪科刑欄均有載明被告係屬累犯，應依刑法第47
    條第1項累犯之規定加重其刑等字，堪認主文顯屬漏載，然
    此項顯然錯誤尚不影響全案情節及其判決本旨，按諸首開說
    明，爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定更正如主文之所示
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
