【裁判字號】    98,基簡,467
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第467號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4099號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之汽車車門板金、烤漆及車門升降機，足以生損
害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因行車糾紛而毀損他人汽車車門之犯罪動機、告
    訴人車門遭毀損之情況非鉅，暨被告無前科之素行、犯後否
    認犯行之態度及未賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4099號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市信義區○○○路8之47號3樓
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月7日晚間10時許，騎乘車號053－BLR號
    普通重型機車，沿基隆市○○區○○路往深澳坑路方向行駛
    ，適有丙○駕駛車號0323－KM號自用小客車搭載友人陳澐
    在後方行駛，並鳴按喇叭欲超車，甲○○即讓行而行駛在該
    車後方，惟因此心生不滿，遂在後方持續鳴按喇叭，迨行至
    基隆市○○區○○路34號前，甲○○發現陳澐  有搖下車窗
    向其比出中指之舉，即騎駛至該車右側質問而與陳澐  發生
    口角，甲○○一時氣憤，竟以腳踢踹上開車輛右後車門，致
    該車門板金凹陷及烤漆、車門升降機受損而毀損之，足生損
    害於丙○，陳澐  見狀隨即報警處理，甲○○則逕自離去；
    嗣經警循線通知甲○○前來說明，始悉上情。
二、案經丙○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自承於上揭時、地，確有騎乘機車
    而與告訴人丙○所駕駛之上開車輛發生行車糾紛，並與陳澐
      有口角衝突之供述；（二）告訴人丙○之指訴、證人陳澐
      警詢陳述；（三）證人顏曉鳳就被告於上揭時、地確有與
    告訴人所駕駛之上開車輛發生行車糾紛之結證；（四）告訴
    人所駕駛之上開車輛右後車門受損照片4張及修車估價單影
    本1紙：依受損照片所示，上開車輛右後車門明顯留有遭腳
    踢踹所遺留之痕跡，且屬新痕，足認告訴人所指及證人陳澐
      所述均非虛妄；雖證人顏曉鳳證稱被告並無踢踹車門之舉
    ，惟其與被告就機車讓行方向及被告與證人陳澐  發生口角
    之細節，所述互有不符，是證人顏曉鳳所證就被告並無踢踹
    之部分，即難遽採，並為被告有利之認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
