【裁判字號】    98,交訴,9
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第694 號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備程序
進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年1 月3 日上午6 時15分許，駕駛車號LOP-
    707 號重型機車，自基隆市○○路左轉信三路方向行駛，不
    慎撞及對向沿信三路行駛，由丙○○駕駛車號AD2-180 號重
    型機車，導致丙○○人車倒地，丙○○受有臉部、頭皮、頸
    部挫傷、膝蓋及小腿挫傷等傷害（傷害部分業據撤回告訴，
    另經檢察官為不起訴處分），甲○○明知已駕車肇事，竟未
    即時救護，逕自駕車逃逸，嗣經警據報到場處理，依據目擊
    者提供之車牌號碼循線查獲，上開情事始為警所悉。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦認無訛，並經證人丙○
    ○、杜建平證述明確，另有現場照片、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及診斷證明書附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告明知因其駕駛之車輛撞及丙○○，致丙○○人
      車倒地而受傷，竟未停留現場施以救護，反而駕車離去，
      所為顯不足取，惟被告於本院審理時已坦承犯行，並表示
      悔意，且已與丙○○達成和解，賠償丙○○之損失，犯後
      態度良好，又其除於69年間，因違反懲治走私條例案件，
      經法院判處刑責外，別無其他犯罪紀錄等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告前除因違反懲治走私條例案件，經本院以69年度訴字
      第83號判決判處有期徒刑1 年，復經臺灣高等法院及最高
      法院先後以69年度上訴字第360 號及69年度台上字第5034
      號判決駁回上訴確定外，別無其他犯罪紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷供參，其僅因一時思慮未周致
      為本件犯行，於本院審理中坦承不諱，並表示悔意，復已
      與丙○○達成和解，此有和解書在卷供參，足認被告經此
      科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之
      有期徒刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
