【裁判字號】    98,司促,3337
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3337號
債  權  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰柒拾肆萬陸仟陸佰零柒元
    ，及其中新臺幣壹佰肆拾參萬壹仟柒佰玖拾捌元自民國九十
    三年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之八‧一七五
    計算之利息，暨自民國九十三年九月二十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其餘新臺
    幣參拾壹萬肆仟捌佰零玖元自民國九十三年九月二十八日起
    至清償日止，按年息百分之八‧五二五計算之利息，暨自民
    國九十三年九月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按週年百分之○‧八五二五，逾期超過六個月者，按
    週年百分之一‧七○五計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
