【裁判字號】    98,司聲,49
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第49號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  佑澤企業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第九十三號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣肆拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙
類第三期債票准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結
    」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如其在假扣押或假處
    分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程
    序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行
    之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定
    後已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與
    此所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，依本
    院96年度裁全字第6號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額
    新臺幣400,000元之中央政府重大交通建設公債八十六年度
    乙類第三期債票為擔保，並以本院96年度存字第93號擔保提
    存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣
    押執行之聲請，符合廣義的訴訟終結，聲請人復經本院97年
    度聲字第637號裁定准聲請人對相對人即受擔保利益人為定
    期催告行使權利之通知，該裁定已於民國（下同）98年2 月
    2日確定，爰聲請准予返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全聲字第51號民事
    撤銷假扣押裁定、96年度存字第93號提存書、撤回假扣押執
    行聲請狀及97年度聲字第637號限期行使權利裁定暨確定證
    明書、本院民事執行處證明書各1件（以上均為影本）為證
    ，並經本院依職權調取本院96年度執全字第88號、96年度裁
    全字第6號、97年度聲字第637號民事卷宗查核無訛，且相對
    人迄未就提存物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢清單、
    臺灣桃園地方法院98年3月17日桃院永民科字第09800 09107
    號復函及臺灣臺北地方法院98年3月16日北院隆文人字第
    0980002190號復函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴
    訟終結要件。從而聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
                  民事庭司法事務官    嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    20     日
                            書記官    蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
