【裁判字號】    98,基簡,458
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第458號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一第6行未經梁錫之同意後應補充「基於行使偽
    造私文書之各別犯意」及第6行所載「95年7月25日」應更正
    為「95年8月21日」，並補引「被告於98年1月7日偵訊時所
    為『我媽媽的存摺、印章都是我在保管，但是她沒有說過我
    可以使用帳戶裡面的錢』之自白（見488號偵查卷第154 頁
    」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑
  (一)被告2次未經被害人梁錫之同意，委由不知情之妻子盜用被
    害人之印章而偽造郵政存簿儲金提款單之私文書，向不知情
    之承辦人行使，核其2次所為，均係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告利用不知情之妻子行使偽造私
    文書，應論以間接正犯。又被告利用不知情之妻子在上開私
    文書上盜用印章之行為，係其偽造私文書之階段行為，為偽
    造私文書之行為所吸收，偽造私文書之低度行為復為其行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告所犯上述2次行使
    偽造私文書罪，犯意各別，且兩者時間相距近1年，應予分
    論併罰。
  (二)爰審酌被告僅因生意周轉，未經其母親即被害人同意及授權
    即盜用所保管之母親印章、存摺，2次偽造郵政存簿儲金提
    款單並持以行使，所盜領金額共達新臺幣625000元，所為對
    被害人財產法益損害非微，並酌以其事後已補回大部分款項
    、素行尚佳、被害人未表示追究及其犯後之態度等一切情狀
    ，就其所犯上述二罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第216條、第210條、
    第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  明祖斌
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1084號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路190巷2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係梁錫之子、乙○○之兄，民國91年間起，梁錫每月
    領取之勞保老年年金均匯入梁錫金山郵局帳戶（局號：0000
    000、帳號：0000000號，下稱：系爭帳戶），梁錫僅將該帳
    戶之存摺、印章交予甲○○保管，並無授權甲○○使用系爭
    帳戶印章填寫提款單提領系爭帳戶內款項之意思，詎甲○○
    竟未經梁錫之同意，分別於95年7月25日、96年7月12日，將
    系爭帳戶存摺、印章交予不知情之其妻陳麗華，持至金山郵
    局使用該印章蓋用於郵政存簿儲金提款單上以偽造該私文書
    ，持向金山郵局不知情之承辦人行使，以分別自系爭帳戶提
    領290000元、335000元，所得款項均供己生意週轉之用（侵
    占部分，未據合法告訴，另行簽結）。嗣97年3月間，甲○
    ○與乙○○關於梁錫扶養方式發生爭議，乙○○追查系爭帳
    戶內款項花用情形，始知上情。
二、案經乙○○告發偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承未事先告知梁錫，即於95年7月25日
    、96年7月12日，將系爭帳戶存摺、印章交予不知情之其妻
    陳麗華，持至金山郵局使用該印章蓋用於郵政存簿儲金提款
    單上，分別自系爭帳戶提領290000元、335000元，所得款項
    供己生意週轉之用等情不諱，惟矢口否認涉有何盜用印章、
    行使偽造私文書之犯行，辯稱：梁錫的老人年金是由伊協同
    梁錫辦理領取手續及開立匯款之郵局帳戶，該帳戶存簿印章
    均係梁錫交伊保管，該帳戶內之老人年金撥款款項本應用於
    梁錫生活費用，但伊想將該筆款項累積留存以備梁錫日後或
    有大筆開銷不時之需，伊因為生意資金調度之需而借用該帳
    戶內之款項，於95年8月21伊從系爭帳戶提領290000元，隨
    即於95年9月5日存入290000元至該郵局帳戶，另於96年7月
    12日提領335000元，嗣97年4月9日存入330000元。梁錫將系
    爭帳戶交予伊保管，本即有授權伊於梁錫生活費支付用途上
    動用郵局帳戶存款之意，但伊並無以該帳戶款項抵償伊所支
    付之梁錫生活費，所以在伊保管系爭帳戶之多年來均未曾動
    用其內款項，僅因資金調度予以借用2次，因為96年7月12日
    至97年4月9日那段期間，伊的手頭比較緊，而且伊提款後忘
    記補進去，後來看到存摺才補存入33萬元等語。經查，被告
    上開犯行，業據告發人乙○○指述綦詳，且據證人陳麗華證
    述在卷，並有系爭帳戶開戶資料與帳戶交易明細表及郵政存
    簿儲金提款單各1份附卷可稽，被告亦自承其使用梁錫所交
    付保管之印章前，並未先告知梁錫取得其同意等語。雖梁錫
    本署2次傳喚均不願到庭陳述，但衡情，若梁錫交付系爭帳
    戶印章係授權被告使用該印章提領系爭帳戶內款項之意，則
    在被告管理系爭帳戶期間，應會有被告自其內提領款項用於
    支付梁錫生活花費之紀錄，但系爭帳戶在97年3月之前，除
    前開被告提款供己週轉之情形外，並無提款供梁錫花用之情
    ，是認梁錫僅係單純交付被告保管其印章，並無授權使用其
    印章用以提領款項之意思，被告上開自白應與事實相符。被
    告之行為已該當刑法盜用印章與行使偽造私文書罪之構成要
    件，因刑法盜用印章與行使偽造私文書罪嫌均為即成犯，是
    被告上開行為時，即已足生損害於梁錫及金山郵局對於金融
    帳戶管理之正確性，自不因被告嗣後將自系爭帳戶提領之款
    項補回而影響其犯罪之成立與既遂。至於被告主觀上有無將
    系爭帳戶內之款項占為己有之不法所有意圖，亦與上開犯行
    之成立無涉，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第2項盜用印章印文罪嫌、刑
    法第216、212條行使偽造私文書罪嫌，所犯盜用印章印文之
    部分行為，應為行使偽造私文書之全部行為所吸收，應不另
    論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
    偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力
    服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第217條第2項
    盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同
    。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
