【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        裕村0.
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
大陸地區上海市閔行區人民法院於西元二○○八年九月八日生效
之（2008）閔民一（民）初字第3780號民事判決應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國（下同）92年12月15日在大陸地
    區結婚，惟相對人已向上海市閔行區人民法院訴請離婚，經
    法院判決准予離婚，為此聲請認可大陸判決等語，並提出上
    海市閔行區人民法院（2008）閔民一（民）初字第3780號民
    事判決書、上海市東方公證處證明書及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書為證。
三、本院審酌前開判決係以兩造性格不和，婚後常為瑣事發生爭
    吵，之後雙方又缺乏溝通，終致夫妻感情破裂，現相對人要
    求離婚，聲請人也同意離婚為由，判准兩造離婚，且該判決
    業已確定，有聲請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書在卷可稽。按上
    開理由，足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維
    持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺
    灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
