【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人  甲○○
                    （
利害關係人  張明輝
                    （
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院97年度裁全字第0248號裁定所提存之物（即面額新
臺幣伍佰伍拾萬元之「彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單」）
，准以同面額之任一銀行之「無記名可轉讓定期存單」代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。」民事訴訟法
    第0105條第１項定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與擔保利益人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第0248號裁定，為補足假扣押原
    因釋明之不足，曾提存面額新臺幣（下同）550.萬元之「彰
    化商業銀行無記名可轉讓定期存單」為擔保，對受擔保利益
    人之財產實施假扣押。茲因該定期存單業已到期，為此請准
    將該提存物變換為同面額之其他銀行之「無記名可轉讓定期
    存單」等語。並提出「國庫保管品收受證明書（第六聯）」
    影本１件為證。
三、經核：聲請人之聲請核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0105條第１項、第0106條、第95條、第81條
    第１款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭法      官  林金發
右為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
