【裁判字號】    98,司聲,98
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第98號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定三十日內，就花蓮區中小企業銀行股份有
限公司於本院九十五年度存字第1287號擔保提存事件所供之擔保
物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四
期債票對聲請人行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日為聲請人
    所合併之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀
    ）因與相對人間請求清償債務事件，前遵本院95年度裁全字
    第1553號民事裁定，曾提供面額新臺幣100,000元之中央政
    府建設公債92年度甲類第4期債券為擔保，並以本院95年度
    存字第1287號擔保提存事件提存後，聲請對債務人之財產為
    假扣押執行在案（本院95年度執全字第1164號）。茲因假扣
    押執行標的物業經拍定（本院96年執字第5699號），假扣押
    執行程序終結，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使
    權利等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、本
    院民事執行處95年度執全儉字第1164號函、96年度執勤字第
    5699號函分配表及行政院金融監督管理委員會96年7月26日
    金管銀（六）字第09600285840號函等件影本為證，並經本
    院依職權調取本院95年度裁全字第1553號、95年度存字第
    1287 號、95年度執全字第1164號、96年執字第5699號卷宗
    查核屬實，依首揭說明，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官   嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
                            書記官   蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
