【裁判字號】    97,易,1282
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1282號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院中華民國98年1 月23日
所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回（最高法院97年度臺上字第892 號判決意旨可資參照）。
二、經查，本院97年度易字第1282號第一審判決，業於民國98年
    2 月9 日寄存送達上訴人即被告乙○○，而於同年月19日發
    生送達效力，同年月5 日送達上訴人即被告甲○○，由其母
    收受，而於當日發生送達之效力。嗣於98年2 月11日，被告
    2 人均提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「對原判決不服，依
    法聲明上訴，理由容後補呈」，並未敘述上訴之具體理由。
    被告2 人亦未於上訴期間屆滿後20日內（被告乙○○至遲應
    於98年3 月21日，被告甲○○至遲應於98年3 月7 日）補提
    理由書，本院爰命上訴人於裁定送達後5 日內向本院補提上
    訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），該裁定均於98年4
    月6 日由其等之同居人收受，而於當日發生送達之效力，有
    本院送達證書2 份附卷可稽。是以，該項命補正上訴理由之
    裁定所訂期限已於98年4 月11日屆滿，惟上訴人2 人迄今仍
    未補正，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即不符合法律
    上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官 莊松泉
                                       法  官 林揚奇
                                       法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                       書記官 董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
