【裁判字號】    98,審聲,1068
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲字第2100 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，前經緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，而扣案之電
    玩機臺2 台（含螢幕、主機、鍵盤）、代幣130 枚，均屬被
    告所有供犯罪所用、預備或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人以95年
    度偵字第15432 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已屆滿等情，業據本院核閱全案卷宗無誤，並有上開不起
    訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之電玩機臺2 台（含螢幕、
    主機、鍵盤）、代幣130 枚等物，雖係供犯罪所用，然均屬
    被告之雇主即界揚超商負責人林國忠所有，業據被告於警詢
    中供陳明確（詳被告95年6 月1 日警詢筆錄第2 頁），此外
    ，亦查無其他證據可認係屬被告所有。是揆諸上開規定，本
    件扣案物品既非屬被告所有，聲請人依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定單獨聲請宣告沒收，即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                       刑事第十八庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
