【裁判字號】    97,訴,1925
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於高雄第二監獄受刑中）
            甲○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  李偉如律師
被      告  丁○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因妨害國幣懲治條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第30977 、30978 、34300 號），本院民國98年3 月19日
判決原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄中關於「丙○○犯交付偽造通用貨幣
罪」之記載，應更正為「丙○○犯行使偽造通用貨幣罪」，另「
丁○○犯行使偽造通用貨幣罪」之記載，應更正為「丁○○犯交
付偽造通用貨幣罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄中關於被告「丙○○犯交付
    偽造通用貨幣罪」之記載，係「丙○○犯行使偽造通用貨幣
    罪」之誤繕，另「丁○○犯行使偽造通用貨幣罪」之記載，
    係「丁○○犯交付偽造通用貨幣罪」之誤繕，此觀事實欄第
    三、四點及理由欄第二點均前後一致載明被告丙○○係基於
    「行使」偽造貨幣之犯意，為「行使」偽造貨幣之行為及係
    犯刑法第196 條第1 項前段「行使」偽造通用貨幣罪，另被
    告丁○○係基於「交付」偽造貨幣之犯意，為「交付」偽造
    貨幣行為及係犯刑法第196 條第1 項後段「交付」通用貨幣
    罪自明，且上開更正尚不影響於全案情節及判決本旨，茲參
    照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
