【裁判字號】    98,審交易,137
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第35169號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○在市場擺攤販賣水果，平日以40
    28—TG號（起訴書誤載為4082-TG 號，應予更正）自小貨車
    載運水果，係以駕駛為其附隨業務，其於民國97年9 月24日
    18時48許，駕駛上開自小貨車載運甫自農家採收之水果，沿
    高雄縣內門鄉省道台三線內側快車道由北往南方向行駛欲返
    回家時，行經高雄縣內門鄉省道台三線401.5 公里南向處；
    被告應注意、能注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，竟疏未注意，致撞及由乙○○所騎乘由東往西方向橫越馬
    路之腳踏車，造成乙○○人車倒地後受有頭部外傷、右側鎖
    骨骨折、臉部撕裂傷、牙齒斷裂，現呈行為退化之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
