【裁判字號】    98,審交簡,1733
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6493號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6493號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣牡丹鄉○○村○○路36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月3日下午7、8點左右，在高雄市小港區
    某處與朋友一同飲酒，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍騎乘車牌號碼BMA-191號重型機車欲前往
    他處購物，嗣於同日21時30分許，騎乘上開機車行經高雄縣
    鳳山市○○路116號前時，因未帶安全帽而為警攔檢，發現
    其身上明顯帶有酒味，乃對其實施酒精濃度測試，測得呼氣
    酒精濃度每公升0.94毫克而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並有高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試紙、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書各1份在卷可憑
    ，是本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
