【裁判字號】    97,審交易,601
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25918 號、第29050 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國97
    年7 月27日晚間8 時55分許，在設於高雄縣茄定鄉○○路○
    段「南國之春」小吃店內，飲用葡萄酒後，因酒醉已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間11時20分許，
    騎乘車號222-CER 號重型機車離去，準備返回其位於高雄縣
    茄萣鄉○○村○○路283 號住處，沿高雄縣茄萣鄉○○路由
    南往北方向行駛，而於同日晚間11時30分許，行經高雄縣茄
    萣鄉○○路16之1 號前，因飲酒後控制力薄弱，致其騎乘之
    重型機車右側車頭撞擊乙○○所騎乘機車之左側車身而肇事
    ，丁○○與乙○○均人車倒地，乙○○因而受有左脛腓骨幹
    之開放性骨折合併左外踝骨骨折之傷害（過失傷害部分，業
    已撤回告訴），丁○○自身則受有頭部外傷、顱骨骨折、急
    性硬腦膜下出血及蜘蛛網膜下出血。嗣因丁○○送國立成功
    大學醫學院附設醫院急救，經該醫院對丁○○進行抽血檢驗
    結果，丁○○血液中酒精濃度高達161mg/dl（相當於吐氣中
    酒精濃度達每公升0.815 毫克），而查獲上情
二、案經高雄市政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，服用酒類不能致安全駕駛動力交
    通工具而仍駕駛之事實，坦承不諱，核與證人即遭被告酒醉
    駕車肇事受傷之乙○○、當日前往現場處理之員警甲○○證
    述情節相符，並有現場蒐證照片35張、診斷證明書2 份，以
    及高雄縣政府警察局湖內分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    X 光照片各1 份附卷可稽，本案事證明確，被告上揭服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無
    視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉
    程度達吐氣後所含酒精成分高達每公升0.815 毫克後，仍騎
    乘機車在道路上行駛，而肇致本件道路交通事故，不僅造成
    乙○○受有如事實欄所載之傷害，其自身亦受有嚴重傷勢，
    影響其他用路人之安全，行為固不足取，惟念及被告前無任
    何刑事案件之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，素行良好，被告事後已與乙○○就過失傷害
    部分，成立和解，並坦承犯行，堪認具有悔意等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、被告另涉犯刑法第284 條之過失傷害罪嫌部分，因依刑法28
    7 條係屬告訴乃論罪之罪，告訴人乙○○既已撤回告訴，此
    有撤回告訴聲請狀1 份附卷足參，就被告過失傷害部分，自
    應為不受理之判決，因被涉犯過失傷害部分，與上揭經論罪
    科刑之不能安全駕駛動力交通工具部分，並不具有裁判上一
    罪關係，爰依通常程序，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
