【裁判字號】    98,審消債清,52
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第52號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  邱麗妃律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。是
    法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進行
    審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明。
    次按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第6 條之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免
    繳納，惟無資力支出費用之事由，應釋明之，本條例第7 條
    第1 、2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人資力薄弱，經財團法人法律扶助
    基金會高雄分會（下稱法扶高雄分會）審查決定全部扶助，
    依法律扶助法第62條及本條例第7 條規定，聲請本院准予暫
    免繳納聲請費用等語，惟查：本院依職權向法扶高雄分會調
    閱聲請人申請法律扶助及該會准予扶助資料到院，聲請人向
    法扶高雄分會申請扶助時自述其每月工作所得新臺幣（下同
    ）8,000 至10,000元，又無受扶養之人，有法扶高雄分會債
    務清理案件資力詢問表在卷可稽，且聲請清算之裁判費用僅
    1,000 元並非鉅金，聲請人縱使收入不豐，亦應有能力支付
    ，是依聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明其確有無資力
    支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
