【裁判字號】    98,審簡,586
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「電
    纜線約20公斤」之記載補充為「電纜線約20至30公斤」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。又被告前因犯搶奪罪，經本院以92年度訴字第1919號判
    決判處有期徒刑1 年4 月，經提起上訴，先後經臺灣高等法
    院高雄分院、最高法院各以93年度上訴字第189 號、93年度
    台上字第3636號判決予以駁回確定，並於95年1 月15日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之三罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。又被告雖係在96年4 月24日前為本案犯行
    ，然其係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之96年2
    月26日，經臺灣高雄地方法院檢察署以95年雄檢博偵致緝字
    第1014號通緝在案，且未於96年12月31日前自動歸案接受偵
    查，迄至97年12月10日方為高雄市政府警察局三民第二分局
    員警緝獲等情，有該署通緝書1 紙及高雄市政府警察局三民
    第二分局通緝案件移送書1 份在卷可按，依上開條例第5 條
    之規定，即不得依該條例減刑，特此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
