【裁判字號】    98,審交簡,1809
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5232號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路83巷28弄8
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年1 月31日晚間11時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與瑞隆路口之海產店飲用酒類，其明知在前開地點飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟於同日晚間11時40分
    許，騎乘車牌號碼915-EAP 號機車，欲至高雄縣鳳山市○○
    ○路之加油站加油，迨於同日晚間11時50分許，因騎乘前開
    機車行車不穩而為警攔查，並經警檢測其呼氣測試酒精濃度
    為每公升0.71毫克（0.71mg/l），始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。另
    按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5毫克（0.5mg/l）時，反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克（0.75mg/l）時，思考與個
    性行為均會改變；達到每公升1.0毫克（1.0mg/l）時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克（
    1.5 mg/l）時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0毫克（2.0mg/l）時，體溫與血糖均降低，肌肉控制
    差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克（3.5mg/l）
    時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日（88）北總內字第26868號函敘甚明。是被告於前揭時地
    駕駛動力交通工具時，其呼氣酒精濃度經檢測已達每公升
    0.71毫克（0.71mg/l），揆諸前揭說明，顯已達不能安全駕
    駛之狀況，可見被告之自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
