【裁判字號】    98,審聲,1081
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（97年度執
聲字第2095 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第16507 號為緩起訴處
    分確定在案。而本件扣案如附表所示之物，因屬刑事訴訟法
    第259 條之1 所定之物，是爰依該規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，95年7 月1 日修
    正施行之刑法第40條第2 項定有明文，又據該條文立法理由
    謂：「刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造
    之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然
    究其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要」
    等語。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。是
    上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所稱專科
    沒收之物，得單獨宣告沒收無疑。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第16507 號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書1 份
    在卷可查。扣案如附表編號1 至3 所示之仿冒商品，均屬違
    反商標法第81條、第82條之商品，依商標法第83條規定，不
    問屬於犯人與否皆應沒收之，而屬前揭刑法第40條第2 項所
    定之「專科沒收之物」。至聲請人以刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，作為本件聲請之依據，然商標法第83條、刑法第
    40條第2 項之規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權主
    義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字
    第5137號判例可資參照），是本件單獨宣告沒收之依據，應
    以商標法第83條、刑法第40條第2 項為當，本件聲請意旨援
    引刑事訴訟法第259 條之1 向本院聲請宣告沒收，容有誤會
    ，惟本院並不受聲請人所引法條之拘束，併予敘明。綜上，
    本件聲請人聲請沒收扣押物品，均屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  李宗諺
附表:
┌──┬────────────────┬───┐
│編號│商品名稱                        │ 數量 │
├──┼────────────────┼───┤
│1   │仿LV商標手錶                    │ 5只  │
├──┼────────────────┼───┤
│2   │仿GUCCI牌手錶                   │ 1只  │
├──┼────────────────┼───┤
│3   │仿江詩丹頓手錶                  │ 1只  │
└──┴────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
