【裁判字號】    98,審交簡,1781
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因過失
    傷害案件，經本院以94年度交簡字第426 號判處有期徒刑3
    月確定，甫於民國94年7 月12日易科罰金執行完畢。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生交通事故，罔顧公眾
    之交通安全，所為實無可取，且其前已有因酒醉駕車案件，
    經法院判處拘役之紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.89毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況
    等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8087號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○里○○街82巷33
                        號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○罔顧自己與他人之交通安全，明知其服用酒類後，控
    制力及注意力降低，猶於民國98年3月7日17時許起至18時30
    分許止，在高雄市○○區○○路上「好意小吃部」內與友人
    飲用酒類後，駕駛車牌號碼YM—1455號，屬於動力交通工具
    之自用小貨車行駛於路上。嗣於18時43分許，行經高雄市○
    鎮區○○路、新衙路交岔口時，不勝酒力而失控撞上路旁安
    全島，遂為員警發現並施以呼氣酒測，發現其呼氣中酒精濃
    度含量尚達0.89 MG／L，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市市政府警察局前鎮分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精測
    試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、現場圖與照片在卷可按
    ，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年   3    月  28    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
