【裁判字號】    98,司促,18089
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18089號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸拾貳萬零玖佰肆拾陸元、
    (二)新台幣壹佰捌拾玖萬零玖佰貳拾壹元，及(一)自民國九十八
    年一月十四日、(二)自民國九十七年十一月十四日起至清償日
    止，按年息百分之(一)三點七九、(二)三點二二五計算之利息，
    暨(一)自民國九十八年二月十五日、(二)自民國九十七年十二月
    十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
