【裁判字號】    98,審消債更,453
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第453號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  宋明政律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件債務協商機制向最大金融機構申請協商，然因聲請人經
    最大金融機構通知二次無故不到場協商，應認聲請人尚未經
    前置協商程序，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第
    151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債
    務協商之機制，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行
    後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融
    機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，並補提
    如附表所示證明文件及其他關係文件到院，如逾期未補正，
    則駁回其更生聲請。
附表：
1.請聲請人向最大債權金融機構台新銀行檢附下列資料後，申請
  進行協商：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本(3)前置
  協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（檢附向
  財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正本）(5)
  近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資料清單
  (6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料表及明
  細正本（如無投保則無須提供）。另請提出全部申請協商資料
  及最大債權金融機構收受協商文件之證明資料到院。
2.請提出上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權
  金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商
  之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文
  件如於14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，非前置協商專用
  聯徵中心債權人清冊）。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
7.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
8.每月扶養朱卞東寧、朱嫚慈共計9000元支出證明資料影本及家
  族系統表。
9.受扶養人朱卞東寧、朱嫚慈97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
10.應分擔扶養朱卞東寧、朱嫚慈之義務人97年國稅局財產歸屬
   資料、95年及96年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事
   欄請勿省略）。
11.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、勞健保費、水
   電費、電話費、網路費、日用品費、房屋租金費證明資料影
   本。另請釋明租賃物所在地住址。
12.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並提出證明資料影
   本。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
