【裁判字號】    98,審撤緩,58
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因幫助犯加重強盜罪，經臺
    灣高雄少年法院於民國96年3 月27日以96年度少訴字第3 號
    判決判處有期徒刑2 年，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，
    並於96年4 月20日確定在案；又受刑人於緩刑期內之97年10
    月6 日更犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於98年1 月22日以
    97年度審簡字第6434號判決判處有期徒刑3 月，並於98年2
    月23日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人所犯上開兩案之案件型態，均係因貪圖自己或第三人之不
    法利益，漠視法律，率爾侵害他人財產法益，致遭判處罪刑
    ，其法敵對意識及其反社會性非輕，且受刑人於緩刑期間付
    保護管束，竟違反保護管束之命令，故意再犯上開竊盜罪，
    經本院判處有期徒刑3 月確定，堪認情節重大，是其客觀上
    已可認原宣告之緩刑實已難收預期效果，而有執行刑罰執行
    之必要，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤
    銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                  書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
