【裁判字號】    97,審消債清,191
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第191號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務陷於困難致有不能清償之
    虞，已向本院聲請清算，前已向本院聲請保全處分，請求暫
    時停止該執行程序，並獲准許在案，茲因案件尚在審理中，
    仍未獲裁定開始清算程序，是有聲請延長保全處分期間之必
    要等語。
三、經查本件聲請人向本院聲請清算，其聲請就本院95年度執字
    第59219 號、95年度執字第59711 號、96年度執字第10982
    6號、96年度執字第120484號及97年度司執字第50139 號強
    制執行之保全處分已於民國97年12月16日經本院裁定准許並
    公告在案，又於上開保全期限屆滿前，聲請人依據上開條例
    之規定申請延長一次保全處分，本院亦已於98年2 月13日裁
    定准許延長在案。現聲請人於延長保全處分期限屆至前再聲
    請延長保全處分，依據前開條例第19條第2 項僅得延長一次
    之規定，聲請人之請求顯無理由，自應予以駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達起10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
