【裁判字號】    98,審交簡,1813
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「963 月」更正
    為「96年3 月」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車行駛於高速公路，罔顧公眾之交通安全，
    所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及前開緩起訴處分書在卷可參，竟仍為本件犯行
    ，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每
    公升0.89毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被
    告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7731號
    被      告  乙○○  男  民國○○年○○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街
                        ３巷２０號六樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）963月15日晚間酒後駕車肇事，經
    本署檢察官以96年度偵字第8581號為緩起訴處分。詎其始終
    罔顧自己與他人之交通安全，明知其服用酒類後，控制力及
    注意力降低，猶於98年2月25日21時許起，在高雄縣大社鄉
    內夜市與友人飲用酒類至23時許後，駕駛車牌號碼WO—0166
    號，屬於動力交通工具之自用小貨車，欲駛往高雄市○○區
    ○○里○○鄰○○街３巷２０號六樓之住處。嗣於翌日凌晨
    0時55分許，行經國道10號公路西向仁武交流道6公里處，為
    執行交檢勤務之員警發現並攔獲，進而於1時許施以呼氣酒
    測，發現其呼氣中酒精濃度含量尚達0.89MG／L，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，並有呼
    氣酒精測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告
    書、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、本署檢察官96
    年度偵字第8581號緩起訴處分書在卷可按，是其犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年  3   月       1  8    日
                              檢  察  官 甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
