【裁判字號】    98,審交簡,1815
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾柒日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.17毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7498號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街112號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月7日下午2時許，在高雄縣旗山鎮某處
    ，飲用高粱酒3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之情
    形下，竟仍駕駛車牌號碼UT-9886號自用小貨車上路，於同
    日晚上10時10分許，行經高雄縣燕巢鄉○○路與鳳龍巷口前
    ，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，其酒後吐氣所含酒
    精濃度高達1.17MG/L而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經本署傳喚未到庭說明，惟上開犯罪事實，業據
    被告於警詢時中坦承不諱，而被告飲酒後呼氣酒精濃度高達
    1.17MG/L，有酒精測試報告單1紙在卷足憑，且被告駕車有
    蛇行，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，顯然無法正常駕駛之情事，有刑法第185條之3測試觀
    察紀錄表1紙附卷足參，足見被告酒後駕車已危及他人之安
    全，顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形。此外，復有舉
    發違反道路交通管理事件通知書1紙在卷可稽，是其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
