【裁判字號】    97,財管,240
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第240號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正，即駁
回其聲請，特此裁定。
一、被繼承人乙○○之土地及建物登記謄本及抵押權設定契約書
    、他項權利證明書。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
