【裁判字號】    98,審交簡,1593
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月11日19時35分許為警查獲前之某時，
    在其位於高雄市旗津區○○○路412 號住處，與友人飲用保
    力達1 瓶半後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌號碼NUK-667 號重型機車上路，嗣於98年2 月11日
    19時35分許，行經高雄市○○○路與復興二巷口，因駕駛能
    力受酒精影響而降低，致不慎撞及王朝平停於路旁停車格內
    之車牌號碼E5-8666 號自用小客車，致該車左後保險桿破裂
    掉漆，甲○○亦受有頭部外傷、顱內出血、左顴骨併眼框底
    骨骨折、左眉與左上眼皮撕裂傷約6.5 1.0 0.5 公分、
    脾臟破裂、左胸挫傷及雙下肢多處擦挫傷等傷害，嗣經送醫
    救治後，抽血檢驗其血液酒精濃度高達170 mg／dl（相當於
    吐氣所含酒精濃度每公升0.85毫克），始知悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢中之自白；（二）被害
    人王朝平於警詢中之指述；（三）道路交通事故現場圖1 紙
    ；（四）道路交通事故調查報告表(一)(二)；（五）高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 紙；（六）高雄市立
    旗津醫院檢驗報告單1 紙；（七）刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表1 紙；（八）高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1 紙；（九）阮綜合醫療社
    團法人阮綜合醫院診斷證明書2 紙；（十）事故現場照片16
    張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯修正前刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以90年度雄交
    簡字第490 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於90年8 月14
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可佐，竟仍不知警惕而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足
    取，復審酌其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                  書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
