【裁判字號】    97,審交易,601
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25918 號、第29050 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月27日晚間11時許
    ，騎乘車號222-CER 號重型機車，行經高雄縣茄萣鄉○○路
    16之1 號前，原應注意車前狀況，並與前車保持安全距離，
    而依當時天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，致其騎乘之機車右側車頭追撞前方由告訴人甲○○騎乘
    之機車車尾，致告訴人受有左脛腓骨幹之開放性骨折合併左
    外踝骨骨折之傷害（起訴書誤載為受有左脛骨與腓骨開放性
    骨折、左上肢多處挫傷等傷害），因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年4 月2 日審判期日，向本院撤回對被告過失傷
    害案件之告訴，此有和解筆錄與撤回告訴聲請狀各1 份附卷
    可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
