【裁判字號】    97,家抗,72
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    酌定探視權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家抗字第72號
抗  告  人  乙○○
非訟代理人  李亭萱律師
相  對  人  甲○○
                      之3
當事人間請求酌定探視權事件，本院於民國98年3 月31日所為之
裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於「抗告人即相對人乙○○」之記載，
應更正為「抗告人乙○○」，關於「抗告人即相對人甲○○」之
記載應更正為「相對人甲○○」。
原裁定正本主文欄中關於「原裁定廢棄，發回臺灣高雄地方法院
」之記載，應更正為「原裁定（指第一項部分）廢棄，發回臺灣
高雄地方法院」之記載
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，因原抗告人甲○○就其中扶養費部分業
    已撤回抗告，有撤回抗告狀一份在卷可稽（見本院卷第67頁
    ），故有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  邱泰錄
                                法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
