【裁判字號】    98,審消債更,313
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第313號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第四二
一九一號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣橋頭鄉
○○段九五地號土地權利全部，及其上建號一七六門牌號碼高雄
縣橋頭鄉○○路十二之一號建物權利範圍全部，暨其上未辦保存
登記九八一建號建物權利範圍全部，除抵押權人中國人壽保險股
份有限公司之強制執行程序不受影響外，其餘強制執行程序應予
停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文；前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2 項前段所明定。次按法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，但有擔
    保或有優先權之債權，不受影響；又更生不影響有擔保或有
    優先權之債權人之權利。但本條例有規定或該債權人同意者
    ，不在此限。亦為同條例第48條第2 項及第68條所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，惟相對人現對其自用住宅
    實施強制執行程序，業經向本院民事執行處查證屬實。而按
    聲請人之自用住宅既於本院97年度司執字第四二一九一號強
    制執行中，茲為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟
    生活之重建，除抵押權人中國人壽保險股份有限公司之債權
    外，認於更生之聲請為裁定前，有予保全處分之必要，應予
    准許。至於中國人壽保險股份有限公司之債權，依消費者債
    務清理條例第48條第2 項及第68條規定，並不受更生程序之
    影響，且聲請人亦未表明適用自用住宅借款特別條款，爰依
    消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款、第2 項規定，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
