【裁判字號】    98,審簡,505
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33638 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩歷期簽單伍張、六合彩
簽注倍數表貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「意圖
    營利並賭博之犯意聯絡」之記載補充為「意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告與綽號「淑仔」之成年女子間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第10 79 號、95年
    度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民國97年9
    月中旬某日起至97年11月20日18時50分為警查獲時止，所為
    共同意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本質上乃均
    具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪
    。又被告甲○○所犯共同意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利，
    提供上開場所供人賭博，助長民眾之僥倖心理，且影響社會
    正常經濟活動，復妨害善良風俗，所為誠屬不該，復審酌被
    告於偵查中翻異前詞，飾詞否認犯行，未見悔意，以及被告
    供給上開場所之期間約2 個月，尚非甚久，獲利約新臺幣9,
    600 元，且其無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之六合彩歷期簽單5
    張、六合彩簽注倍數表2 張，係供被告犯本罪所用之物，且
    為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
