【裁判字號】    98,審交簡,1673
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據「刑法第185 條之2 案件測試
    觀察紀錄表」更正為「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8160號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○○○路9號
                        居高雄市○○區○○路57巷39號2樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月24日19時許，在其高雄市楠梓區住處
    內，飲用米酒，明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼995－EAV
    號機車欲前往楠梓車站，嗣於同日20時30分許，行經高雄市
    楠梓區○○○路與惠心街口處，因滿身酒味、滿臉通紅，為
    警攔檢盤查測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，因而查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有酒精濃度測試紙
    1紙、刑法第185條之2案件測試觀察紀錄表1份及高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可稽，是
    本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛車輛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
