【裁判字號】    98,審交簡,1762
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8932號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街86巷2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國98年2月17日晚間，在高雄市○○區○○里
    ○○街86巷2號自宅飲用高梁酒後，其平衡感、定向力及感
    覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，仍於同
    日晚間10時許駕駛車牌號碼YEI-187號輕型機車外出購物，
    適其於同日22時20分許，行經高雄市○○區○○街55號前時
    ，不慎自行擦撞停放於路旁之車號T4-4792號自用小客車，
    並因而受有頭部外傷、顏面裂傷擦傷、頸椎外傷等傷害，經
    員警將乙○○送醫，並委由醫院對乙○○抽血檢驗結果，其
    血液中所含酒精濃度為282.2MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每
    公升1.411毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、診斷證明書、高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告各1份及現場照片6張附卷為憑。按參考
    醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者
    ，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀
    ，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒
    後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本
    件被告血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度含量既為每公升
    1.411毫克，且發生擦撞停放路旁車輛之交通事故，其已達
    不能安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
