【裁判字號】    98,審交簡,1803
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車行駛於高速公路，罔顧公眾之交通安全，
    所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄
    （判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    復參以其呼氣中酒精濃度達1.25每公升毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況
    等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7745號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣茂林鄉多納村6鄰多納巷
                        130號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月28日11時許起，在高雄縣橋頭鄉某工
    地飲用高粱酒1杯半。其明知喝酒後反應力及注意力降低，
    已無法安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒後即同日23時10分
    許，勉強駕駛車牌號碼P2—7330號自用小貨車，自上開處所
    出發欲返回住處。嗣於同日23時48分許，途經高雄縣燕巢鄉
    ○道10號東向13公里面前埔交流道處，因駕駛有蛇行、車身
    搖擺不定等酒駕跡象，經警攔停盤查，並當場測得其呼氣酒
    精濃度測試值為1.25MG/L。
二、案經國道公陸警察局第五警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時對於上揭犯行坦承不諱，並有酒精
    濃度呼氣測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各
    乙紙附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符。從而，本件事
    證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                        檢  察  官    呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
