【裁判字號】    97,審簡,2862
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（97年度偵字第5029號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯非法持有刀械罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之匕首壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行至第5 行「（內
    有郵局提款卡4 張、兆豐銀行信用卡2 張、農會提款卡1 張
    、金項鍊3 條）」補充為「（內有郵局提款卡4 張、兆豐銀
    行信用卡2 張、農會提款卡1 張、金項鍊3 條，價值約新臺
    幣10萬元）」、第6 行「嗣經警循線查獲」補充為「嗣於同
    年月日下午5 時45分許，在高雄縣大樹鄉○○○路2 巷4 號
    前，為警循線查獲。」，刪除第6 行至第7 行「，並扣得上
    開金項鍊3 條（業已發還陳桂淑）。」；證據部分，刪除證
    據並所犯法條欄一、編號四之「扣押物品目錄表」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按匕首係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所定之
    刀械，非經許可，不得持有。是核被告所為，係犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪。至扣案
    之匕首1 把，為槍砲彈藥刀械管制條例公告查禁之刀械，屬
    違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
