【裁判字號】    98,審撤緩,56
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年
    度審簡字第1964號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務
    勞務，於民國97年6 月30日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    之97年12月15日更犯竊盜罪，經本院於98年1 月22日以98年
    度審簡字第204 號判決判處有期徒刑3 月，並於98年2 月23
    日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款規定情形
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，堪
    以認定。本院審酌受刑人上開2 案均係竊取他人財物，致遭
    判處罪刑，此有各該判決書在卷足核，是2 案之罪質與內容
    相同，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
