【裁判字號】    98,審消債更,163
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第163號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列之臺灣銀行股份有限公司未參與該次協商，是本件聲
    請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條
    第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商
    ，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金
    融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大
    債權金融機構申請協商及協商結果之證明文件到院。倘最大
    債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開
    始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則
    請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未
    補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
