【裁判字號】    98,審交簡,1814
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7444號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺東縣臺東市○○街129巷24號
                        現居高雄市○○區○○路18巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月8日凌晨零時許，在高雄市新興區○○
    ○街某PUB內，飲用啤酒10杯以上後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下，竟仍駕駛車牌號碼K39-585號機車上
    路，於同日上午5時25分許，行經高雄市新興區○○○路與
    林森一路口前，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，其酒
    後吐氣所含酒精濃度高達0.91MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，而被告飲酒後呼
    氣酒精濃度高達0.91MG/L，有酒精測試報告單1紙在卷足憑
    ，且被告騎乘機車有蛇行，車身搖擺不定，經警查獲後，訊
    問過程有語無倫次、多話之情形，有刑法第185條之3測試觀
    察紀錄表1紙附卷足參，足見被告酒後駕車已危及他人之安
    全，顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形。此外，復有舉
    發違反道路交通管理事件通知書1紙在卷可稽，是其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
