【裁判字號】    98,司票,2167
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2167號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  台灣捷豹興業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列聲請人與相對人台灣捷豹興業有限公司、丙○○間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：經查，相對人台灣捷豹興業有限公司已廢止，依
經濟部網站查詢資料，無從得知代表人姓名，請提出相對人台灣
捷豹興業有限公司之最新公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
