【裁判字號】    98,司促,18101
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18101號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾萬貳仟陸佰肆拾貳元，
    及其中新台幣玖萬玖仟陸佰零參元，自民國九十八年三月三
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並
    自上述起息日起至清償日止五個月內，每月加計違約金新台
    幣壹仟伍佰元，(二)新台幣壹拾陸萬伍仟肆佰參拾元，及自民
    國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
