【裁判字號】    98,審簡,1953
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34507
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月2 日23時許
    ，前往乙○○所經營、址設高雄市鹽埕區○○○路254 號「
    統一超商」漢王門市店內，逕以徒手方式竊取該店所有之蜜
    妮洗髮精1 瓶與愛之味玉筍罐頭1 罐（市價各為新台幣130
    元及33元）既遂，得手後乃將所竊物品藏放在自備購物袋內
    藉以逃避結帳程序，另僅就其餘所購市價10元之飲料結帳後
    即行離去。嗣經乙○○察知前開物品遭竊後，隨即調閱現場
    監視錄影畫面並報警處理，進而循線查悉上情。
二、前揭事實，業經證人乙○○先後於警詢及偵查中證述綦詳，
    並有現場監視錄影畫面翻拍照片4 幀及統一發票1 紙在卷可
    稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意
    竊取他人財物，及其犯罪之動機、目的與手段，並兼衡其品
    行、生活狀況與智識程度，所竊財物價值甚微，且犯罪後尚
    知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。另查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯
    行，深具悔意，且與被害人達成和解並賠償其所受損失在案
    ，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞
    ，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1 項第1 款規諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法 官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
