【裁判字號】    98,附民,146
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
當事人間98年度附民字第146 號就本院98年度易字第229 號業務
侵占等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月15日上
午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其大
要如下：
    法    官  文昌
    書 記 官  紀龍年
    調解委員  洪慶同
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  洪慶同
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）伍拾伍萬元，給付方式分別
    為：
（一）於民國（下同）98年4 月23日給付現金貳拾伍萬元。
（二）餘款參拾萬元，於98年5 月23日起至100 年10月23日止，
      以現金分期支付，共計分為30期，以每月23日為清償日，
      按月給付壹萬元。
      上開給付方式如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十九庭
                      書記官  紀龍年
                      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
和解有無效或得撤銷之情形，當事人得於三十日之不變期間內具
狀向本院請求繼續審判。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
