【裁判字號】    97,交簡上,285
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第285號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭97年度審
交簡字第1440號中華民國97年10月14日第一審簡易判決（臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵緝字
第618號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○於民國96年5 月27日16時10分許，駕駛車牌號碼5A-6
    692 號自用小客車，沿國道1 號高速公路由北往南方向行駛
    ，行經國道1 號高速公路南向189.4 公里外側車道處，因左
    前方有車號、車型不詳之貨車變換車道至其前方，丁○○為
    超越上開貨車，即欲駛入左側車道，其本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，又變換車道時，亦應讓直行車先
    行，並注意安全距離，竟疏未注意及此，致其所駕駛之自用
    小客車左前車頭撞及丙○○駕駛搭載乙○○○之車牌號碼N5
    -8152 號自用小客車右後車尾，致丙○○受有左頸部挫傷（
    5 公分×2.2 公分）之傷害，乙○○○受有踝及足之扭傷及
    拉傷、踝挫傷、右足第1 、2 蹠骨間關節脫位等傷害。丁○
    ○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯
    罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁
    判。
二、案經丙○○、乙○○○訴由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意；此刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。其
    立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原
    則上先予排除，惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序
    中表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上
    開傳聞證據亦具有證據能力。經查本件證人丙○○於警詢中
    所為之陳述，其性質雖屬傳聞證據，又查無符合同法第159
    條之1 至之4 等前4 條之情形，但其所為之警詢中之陳述內
    容，未經檢察官於審判期日提出異議（被告經合法傳喚未於
    審判期日到庭），本院審酌其於警詢之陳述與待證事實具有
    關聯性，作為本案之證據亦屬適當，爰認其等於警訊中之證
    言均具有證據能力，而得作為本件認定犯罪事實之證據。
二、又按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書
    、證明文書，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之4 第1 款
    定有明文。本件卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、道路交通事故談話紀錄表等，均
    屬公務員於其職務上製作之紀錄文書、證明文書，亦查無何
    顯不可信之情形，均具有證據能力，而得作為本件認定犯罪
    事實之證據。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人丙○○於警詢中證訴之情節大致相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    道路交通事故談話紀錄表、現場及車損照片16張等在卷可稽
    ，且依卷附道路交通事故調查報告表所載，本件事故當時天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷及障礙物，應無不能
    注意之情事，被告竟疏未注意車前狀況，足認被告之駕車行
    為顯有過失；又告訴人2 人所受之傷害確實因本件車禍所致
    ，亦有其2 人受傷之診斷證明書共3 紙在卷可查，足證被告
    之過失行為與告訴人2 人受傷之結果間，具相當因果關係。
    綜上所述，被告上開過失傷害之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以1 過失行為，致告訴人2 人受傷，觸犯2 過失傷害罪
    名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。又被
    告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯
    罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁
    判，有國道公路警察局道路交通事故談話紀錄表1 件附卷可
    稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、原審乃依刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，量處被告有期
    徒刑2 月，並諭知易科罰金以新台幣1000元折算1 日。經核
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬允當。上訴人雖以被告並未
    構成自首，提起本件上訴，指摘原判決不當，惟被告自首之
    事實，業據證人即到場處理本件車禍之警員甲○○於本院審
    理中證述稱：到場時被告在場有說車子係伊駕駛的等語（見
    本院卷第47頁），且有國道公路警察局道路交通事故談話紀
    錄表1 件之記載附卷可佐（見96年度他字第5934號卷第16頁
    ），上訴意旨猶謂被告並未自首，顯非事實，從而本件上訴
    為無理由，應予駁回。
四、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告經本
    院合法傳喚後，無正當理由未到庭，爰不待其陳述而為一造
    辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第371條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
