【裁判字號】    98,司促,18117
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18117號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬零捌佰肆拾參元，及其中
    新台幣參萬壹仟玖佰肆拾伍元，自民國九十八年三月四日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民
    國九十八年三月十九日起至清償日止，按月依新台幣參萬壹
    仟玖佰肆拾伍元之百分之二點五計付違約金，違約金之計付
    以連續三個月為上限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
