【裁判字號】    98,簡上,176
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                （現於臺灣台南分監執行中）
上列當事人間98年度審簡附民字第14號就本院98年度簡上字第
176 號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月16 日
下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  鄭詠仁
    書 記 官  楊馥如
    調解委員  宋炯
點呼事件後到場和解關係人如下：
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
    調解委員    宋炯
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）參萬元，於民國（下同）98
    年4 月30日起至98年6 月30日止，以匯款方式分期匯入原告
    指定帳戶（受款銀行：台新國際商業銀行；受款戶名：台新
    國際商業銀行股份有限公司（812） ；受款帳號：000-00-0
    0-0000000 ；解款行：內湖分行），共計分為3 期，以每月
    30日為清償日，按月給付壹萬元，如有一期未付，視為全部
    到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第九庭
                      書記官  楊馥如
                      法  官  鄭詠仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
