【裁判字號】    98,審簡,467
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31940 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之充作籌碼使用之
壹佰元面額紙鈔伍拾張、貳佰元面額紙鈔玖拾張、帳冊肆本、日
報表壹張、每日支出表壹張、賭客聯絡表肆張、賭客每將記帳簿
柒本、代表壹仟元之粉紅色籌碼及黃色籌碼各參拾陸張、代表貳
佰元之白色籌碼肆拾張、麻將牌肆副、骰子拾貳顆、監視器壹個
、監視螢幕壹台、現金新臺幣拾萬貳仟柒佰捌拾柒元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「自民
    國97年8 、9 月間某日起」之記載更正為「自民國97年9 月
    15日起」、第13行至第17行關於「在賭桌上扣得100 元面額
    籌碼31張、200 元面額籌碼50張，及扣得帳冊4 冊、賭客聯
    絡表4 張、賭客每將記帳簿7 本、賭金現金10萬2,787 元、
    100 元面額籌碼50張、200 元面額籌碼90張、麻將牌4 副、
    骰子12顆、監視器1 個、監視螢幕1 台等物」之記載補充更
    正為「並扣得充作籌碼使用之100 元面額紙鈔50張、200 元
    面額紙鈔90張、帳冊4 本、日報表1 張、每日支出表1 張、
    賭客聯絡表4 張、賭客每將記帳簿7 本、代表1,000 元之粉
    紅色籌碼及黃色籌碼各36張、代表200 元之白色籌碼40張、
    麻將牌4 副、骰子12顆、監視器1 個、監視螢幕1 台、現金
    新臺幣102,787 元等物」，並補充證據：「周玉卿於警詢時
    之供述，待證事實為：周玉卿於上開場所賭博財物所用之籌
    碼係向被告甲○○兌換而來之事實。」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告二人就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度台上字第10 79 號、95年度台上字第4686
    號判決意旨可資參照）。被告二人自民國97年9 月15日起至
    97年11月6 日18時50分許為警查獲止，所為共同意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博犯行，本質上乃均具有反覆、延續之
    特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重
    複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪。又被告二人所犯
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博2 罪間，均係基於一意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告二人意圖營利，提供上開場所供人
    賭博，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，復
    妨害善良風俗，所為誠屬不該，復審酌被告乙○○犯後坦承
    犯行，被告甲○○則未能坦承犯行，以及被告二人供給上開
    場所聚眾賭博之期間，尚非甚久等情，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    充作籌碼使用之100 元面額紙鈔50張、200 元面額紙鈔90張
    、帳冊4 本、日報表1 張、每日支出表1 張、賭客聯絡表4
    張、賭客每將記帳簿7 本、代表1,000 元之粉紅色籌碼及黃
    色籌碼各36張、代表200 元之白色籌碼40張、麻將牌4 副、
    骰子12顆、監視器1 個、監視螢幕1 台，均係供被告二人犯
    本罪所用之物，且為被告乙○○所有，業據被告乙○○供承
    明確，而現金10 2,787元，則係被告二人犯罪所得之物，且
    係被告乙○○所有，業據被告乙○○供承明確，分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
