【裁判字號】    98,審簡,470
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33094 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「於97
    年11月10日15時50分許」之記載更正為「於97年11月10日15
    時54分55秒至同日15時56分33秒間」、第8 行關於「於同日
    22時許」之記載更正為「於同日21時59分許」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前因妨害風化案件，經本院以96年度簡字第3159號判
    決判處有期徒刑1 月又15日確定，並於民國97年3 月14日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告與告訴人甲○○之胞姐張麗芬間縱有
    感情糾紛，本應以理性、和平之手段與態度為之，竟率爾以
    附件聲請書所載之言語恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，所
    為實屬不該，復審酌被告犯後未能坦承犯行，態度難謂良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                       高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
