【裁判字號】    98,審交簡,1704
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.97毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6737號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街180巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國94年間因公共危險案件，經貴院以94年度交
    簡字第2107號判決判處拘役40日確定。詎仍不知悔改，於98
    年1月24日0時許起，在高雄市○○區○○街41號與友人飲用
    飲用啤酒4罐，於同日0時30分許酒畢，明知其服用酒類，控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘屬於動力交通工具之車牌號碼XWE-889 號重型機車，沿高
    雄市○○區○○街東往西方向行駛，嗣於同日1時許，行經
    民族一路、延慶街口，為警攔檢後施以檢測，得知乙○○煌
    呼氣酒精濃度含量達每公升0.97毫克後，始發現上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含0.97毫克乙節，此有酒精
    測定記錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷
    可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙
    、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛人
    產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高
    出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人
    將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
    高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中
    毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡
    中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業
    務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含量已達每公升0.97
    毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結
    論，足認被告因飲酒已可能產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為
    狀態。
(二)、又被告有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛
    入對向車道、單行道等異常駕駛行為；對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳之現象，亦有測試觀
    察紀錄表1紙在卷足憑，亦堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
