【裁判字號】    97,審簡,3520
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第11959 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒商標商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行至第11行「詎
    甲○○竟意圖販賣仿冒商品之犯意，…販入上開仿冒之商標
    商品若干件」更正為「詎甲○○自民國97年3 月9 日起，明
    知自高雄市○○區○○街某店家所販入如附表所示之仿冒商
    標商品，均係未經上開商標專用權人之同意，而於同一商品
    使用相同於前開商標圖樣之仿冒商標商品，仍基於販賣仿冒
    商標商品之犯意，販入附表所示之仿冒商標商品共133 件」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖辯稱：伊不知扣案物品為仿冒商標商品云云。
    惟查，被告於警詢中自承伊分別以新臺幣（下同）20元、35
    元、15 元 、35元、35元、35元、25元、15元、1 元、25元
    之價格販入小叮噹塑膠製瓶2 瓶、餐具組9 組、毛巾9 條、
    米奇老鼠餐具組8 組、大耳狗餐具組1 組、凱蒂貓餐具組9
    組、零錢包34只、毛巾12條、黑白豬鉛筆16支、皮包30件，
    另黑白豬直尺1 支、二角板1 支、圓尺1 支則係贈品等語，
    然上開公司所生產、製造使用之商標商品，在國內、外市場
    具有相當之聲譽，價格亦不斐，為業者及一般消費大眾所熟
    知，被告竟以明顯低於市價之價格販入，難謂對於上開物品
    為仿冒商標之商品毫無認識。又扣案如附表所示之物品經鑑
    視結果，欠缺三麗鷗股份有限公司、經日商小學館股份有限
    公司授權之國際影業有限公司、森克斯股份有限公司、美國
    迪士尼企業公司之吊牌標示、授權標示、防仿冒標籤、商品
    條碼或使用說明，有臺灣國際專利法律事務所鑑視結果、國
    際影視有限公司鑑定報告書、Monokuro Boo鑑定報告書及仿
    冒商品照片28張在卷可佐，足見被告自各該商品外觀，亦可
    輕易辨識係仿冒商標商品。是被告上開所辯，顯係事後卸責
    之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，販入如附表所示之仿
    冒商標商品，揆諸上開說明，一經販入即應成立販賣。故核
    被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被
    告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一販賣行
    為侵害數商標專用權人之商標專用權，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定，從一重處斷。扣案如附表所示之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
   品名                       數量
1. 小叮噹塑膠製瓶             2瓶
2. 小叮噹餐具組               9組
3. 小叮噹毛巾                 9條
4. Mickey Mouse餐具組         8組
5. 大耳狗餐具組               1組
6. Hello Kitty餐具組          9組
7. Hello Kitty零錢包          34件
8. Hello Kitty毛巾            12條
9. Monokuro Boo鉛筆           16支
10. Monokuro Boo直尺          1支
11. Monokuro Boo圓尺          1支
12. Monokuro Boo三角板        1支
13. Monokuro Boo皮夾          30件
                           共133件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
