【裁判字號】    98,審簡,1549
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之搖頭丸（MDMA）壹包（含包裝
袋壹只，驗後淨重零點壹零肆公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「9 時許」
    應補充為「晚上9 時許」；末2 行「對於未發覺之犯罪自首
    而接受裁判」應予刪除及補充「並經警採集其尿液送驗結果
    確呈MDMA陽性反應」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反商標
    法案件，經本院以94年度簡上字第1014號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於95年10月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。另被告雖係因形跡可疑遭
    警方盤查時，主動交出上開毒品，惟本院考量被告係在受員
    警盤查時，認已無從逃避犯罪，始主動交出上開毒品，其主
    觀心態實與犯罪尚未被察覺、即主動自首願意接受法律制裁
    之情形顯然有別，而無從依刑法第62條規定減輕其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒
    絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之藍色塊狀粉末1 包
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出第二級毒品搖頭丸
    （MDMA）成分（驗後淨重0.104 公克），有該院98年2 月18
    日高市凱醫驗字第9374號之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之。本案扣得之第二級毒品MDMA為藍色塊狀粉末，
    被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋無法
    完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含之成分沾黏於該
    包裝袋上，是該包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離
    之實益及必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
