【裁判字號】    97,審簡,3066
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第7121號、第8710號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物，均沒收。又
共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表二所示之物，均沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表一、二所示之物，均沒收。
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一（一）第4 行「高雄
    市新興區○○○路196 號房屋」更正為「高雄市前金區○○
    ○路196 號1 樓之房屋」、第9 行「為10至80元」更正為「
    10 至100元」、第12行「5,700 元」更正為「570 元」，第
    13行「57,000元」更正為「5,700 元」、「750,000 元」更
    正為「75,000元」、倒數第3 行「賭金69355 元」更正為「
    賭金2,955 元」；證據部分並補充「證人陳其安、陳嘉福、
    趙守義、蔡坤成於警詢中之證述」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。故被告乙○○基
    於營利之意圖，提供處所供不特定人以打電話之方式簽賭，
    自該當於刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪。是被告乙○○就犯罪事實欄一、二部分，被
    告甲○○○就犯罪事實欄一部分，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。檢察官雖未引用普通賭博罪
    之條文，惟於事實欄已明確記載該犯罪事實，本院自應予以
    審理。被告乙○○與被告甲○○○就犯罪事實欄一部分，被
    告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿雄」之成年男子就犯
    罪事實欄二部分，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告2 人自民國97年2 月初某日起至同年月28日為警查
    獲時止，在被告乙○○所承租位於高雄市前金區○○○路
    196 號之房屋經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭
    下注，並藉此抽頭牟利；被告乙○○自97年3 月7 、8 日起
    至同年月15日為警查獲時止，提供上開場所聚眾賭博，並自
    賭客下注中每支抽取3 角之佣金以營利，此種犯罪形態本質
    上均具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數
    同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，均應包括性地論以
    一個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪一罪，較為
    合理適當。被告2 人上述所為，均係基於一個賭博犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，均為法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開3 項罪名，均為想像競合犯，均應依刑法第
    55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。被告乙○○自97
    年2 月初某日起至同年月28日止成立之圖利聚眾賭博罪與自
    97年3 月7 、8 日起至同年月15日止成立之圖利聚眾賭博罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。至扣案如附表1
    編號5 號、6 號所示之物、附表2 編號6 號所示之物，均係
    當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參
    照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，
    沒收之。附表1 編號4 號所示之物，為被告乙○○所有，因
    犯罪所得之物；其餘如附表1 、2 所示之物，則分別為被告
    乙○○所有，犯犯罪事實欄一、二所示之罪之物，均據被告
    乙○○供承在卷，爰本於共同正犯責任共同原則，就附表1
    所示之物，依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，於
    被告2 人罪刑項下，宣告沒收；附表2 所示之物，則依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，在被告乙○○罪刑項下諭知沒
    收。另扣案之新臺幣（下同）1,400 元、65,000元，因無證
    據證明為被告2 人供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表1：
1. 六合彩開獎號碼            2張
2. 六合彩明牌                2張
3. 六合彩賠率表              1張
4. 賭金2955元
5. 六合彩簽單                2本
6. 六合彩簽單                8張
附表2：
1. 六合彩簽單總表            5張
2. 六合彩手冊                1本
3. 總支數見表                6張
4. 計算機                    1台
5. NOKIA手機                 1台
  （含行動電話門號0000000000號之SIM 卡1 張）
6. 六合彩簽單               52張


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
