【裁判字號】    98,審交簡,1682
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾柒日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.07毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5785號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街63號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月5日晚上11時許，在高雄縣林園鄉○○
    路王公國小附近之某飲食店飲用酒類飲料後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號6S─0316號自小客車
    離去。嗣於翌（6）日凌晨0時59分許，行經同縣大寮鄉會結
    村台21線309 公尺處，因酒後注意力無法集中，反應遲緩，
    而不慎擦撞路旁之路樹，員警據報到場處理，並對其實施酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.07毫克而查獲
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其呼氣之酒精濃
    度達每公升1.07毫克，有酒精濃度測定數據紙1 紙附卷可稽
    ，此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、交通事
    故現場勘驗圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1份及現場照片4張在卷可憑，足認被告已不能安全駕駛動力
    交通工具，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                          檢  察  官    王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
