【裁判字號】    98,審簡,563
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34534 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行
    關於被告乙○○之前科資料補充並更正為：「乙○○前因公
    共危險、業務過失致死案件，經臺灣高雄地方法院分別以95
    年度交訴字第103 號、95年度交訴字第104 號判決各判處有
    期徒刑1 年、6 月確定，並先後經同法院以97年度聲減字第
    23 4號、96年度聲減字第365 號裁定減刑為有期徒刑6 月、
    3 月，並以97年度聲減字第234 號裁定定其應執行之刑為有
    期徒刑9 月，甫於民國97年10月4 日縮刑期滿執行完畢」、
    第8 行關於「‧‧‧五月花面紙1 盒」之記載補充為「‧‧
    ‧五月花面紙1 盒（共價值新臺幣195 元）」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因公共危險、業務過失致死案件，經本院分別以
    95 年 度交訴字第103 號、95年度交訴字第104 號判決各判
    處有期徒刑1 年、6 月確定，並先後經本院以97年度聲減字
    第234 號、96年度聲減字第365 號裁定減刑為有期徒刑6 月
    、3 月，並以97年度聲減字第234 號裁定定其應執行之刑為
    有期徒刑9 月，於民國97年10月4 日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告為貪圖小利，率爾竊取被害人甲○○所有如附件聲請書
    所示之物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且於偵查
    中當庭向被害人道歉，並獲得被害人之宥恕，所竊上開物品
    亦已由被害人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
