【裁判字號】    98,審交簡,1808
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升1.73毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易服勞役之
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7170號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街3號3樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月22日晚間10時許，在高雄市○○路王
    象世貿大樓後方友人住處飲用米酒後，明知其意識受酒精影
    響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日14
    時15分前某時騎乘車號UOC-825號機車上路，適於前開時間
    沿高雄縣仁武鄉永宏巷東往西方向行經永宏巷6號前時，果
    因酒後反應遲鈍、注意不集中，致擦撞同向停放在旁之車號
    VF-112曳引車所拖掛之車號13-SE號板車左後車輪處，甲○
    ○因而人車倒地送醫。嗣經警據報前往處理，並委請建仁醫
    院醫護人員抽取甲○○之血液檢驗，結果其血液中酒精濃度
    為346mg/ dl（換算為呼氣之酒測直為1.73mg/l），而查知
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認有飲酒後騎乘機車上路之事實，惟辯稱略
    以：本件車禍與伊喝酒無關，伊當時意識很清楚，伊不知道
    醫院有對伊抽血檢驗云云。經查：被告於上揭時地騎乘機車
    肇事後，經送建仁醫院救治，該院醫護人員並有抽取被告之
    血液檢驗，檢驗結果被告血液中酒精濃度為346mg/dl等情，
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、酒精測定紀錄表附建仁醫院藥物濃度報告單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙及事故現場與車損照片
    8張附卷可稽。且經本署向建仁醫院函查97年112月23日之抽
    血檢測酒精濃度之件數，據覆結果為2件，此有前開醫院98
    年3月13日建仁字第0980000101號函附之藥物濃度報告單2份
    在卷可憑，而審之前開函附之藥物濃度報告單，被告之採檢
    時間係15時58分，報告時間為15時58分，檢驗師為黃正晏，
    而另一受檢人張永昇之採驗時間則為同日19時13分，報告時
    間為19時52分，檢驗師為顏宏池。兩者採驗之時間相去3個
    多小時，且檢驗師有非同一人，是被告之血液檢體應無與另
    一受檢檢之檢體混淆之可能。按刑法第185條之3所稱服用酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險
    罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量
    之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，
    危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共
    危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不
    待言。又據醫學研究指出，飲用酒類後呼氣酒精濃度若達每
    公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣跚之行為狀態，其肇
    事率比未飲酒時高50倍；若達每公升1.50毫克時，則已呆滯
    木僵而可能昏迷，已是迷醉之狀態，此有酒精濃度與肇事關
    係對照表附卷可據。本件被告於上揭時、地騎乘機車肇事後
    之同日15時58分抽血檢驗之結果，其血液中酒精濃度尚高達
    346mg/dl，已逾迷醉狀態之每公升1.50毫克甚多，遑論其騎
    乘機車上路當時要更甚於此，另參以被告騎乘機車肇事當時
    之天候及路況，客觀上並無不能注意之情事，然被告竟疏為
    注意路旁停放之車輛以致肇事，足證被告飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌實堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢察官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
