【裁判字號】    97,交簡上,304
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第304號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於98年4 月8 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本教示欄內關於「如不服本判決應於收受判
決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述
上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）『切勿逕送上級法院』。」部分
均更正為「不得上訴」；宣判日期欄內「中華民國『97』年4 月
8日 」部分均更正為「中華民國『98』年4 月8 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，其教示欄內關於「如不服本判
    決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）『切
    勿逕送上級法院』。」之記載均有誤，依前開說明，自應均
    更正為「不得上訴」；其宣判日期欄內「中華民國97年4 月
    8 日」之記載均有誤，依前開說明，均更正為「中華民國98
    年4 月8 日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
