【裁判字號】    98,交簡上,36
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度交簡上字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
2 月3 日97年度審交簡字第1849號簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第10458 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即被告原以原審對於本件車禍發生之原因未予詳查及
    量刑過重為由提起上訴，嗣於本院行準備程序時改稱其對於
    原審認定之犯罪事實並無意見，僅希望經由上訴程序與被害
    人達成和解，而得以從輕量刑等語（見本院交簡上卷第22頁
    ）。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條所定各款所列情狀而未逾越法定刑度，亦
    未濫用其權限，即不得任意指摘為違法，此為最高法院判例
    所宣示之原則（參見最高法院72年台上字第6696號、75年台
    上字第7033號判例意旨）。是以，法官量刑時，如無裁量逾
    越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不
    當。經查，本件被告過失傷害犯行，事證明確，原審因而依
    刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，並審酌被告未遵循交通規則行駛而導致發生車
    禍，使告訴人乙○○受有傷害，犯後又未能與告訴人和解，
    未有犯罪前科，素行尚佳，且本件車禍告訴人亦與有過失等
    一切具體情狀，量處拘役55日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。上訴人以原審量刑
    過重為由，據以上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。復查被告於本院審理期間，業已坦承犯行，且與告訴人
    乙○○間就賠償金額業已達成和解，並當庭給付新臺幣9 萬
    元之賠償金予告訴人收執，有和解書1 份在卷可查（見本院
    簡上卷第25頁），另衡酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時不
    慎，觸犯本罪，經此偵審教訓，當知所惕勵而無虞再犯，本
    院綜合各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為當，爰
    併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論結，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第454
條第2 項、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      交通法庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  李柏親
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
