【裁判字號】    97,審簡,3338
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2885、7087號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，乙○○處拘役肆拾日，甲○
○處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「9 時15分
    許」補充為「上午9 時15分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○三人所為，均係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪。被告乙○○所為2 次傷害行為，係於
    密切接近之時、地實施，各行為之獨立性極為薄弱，難以強
    行分開，在刑法評價上應視為數個舉動之接續施行，為接續
    犯，而論以一罪。又被告乙○○、甲○○二人就上開第2 次
    毆打陳美雪之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告三人僅因細故，即率然相互傷害，所為實屬
    不該，及所受之傷勢，迄今雙方尚未達成和解等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟
    狀況及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。至被告等人互毆所持鐵鏟及
    木棍，因未扣案，且無證據證明屬被告所有，爰不為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
