【裁判字號】    98,審簡,589
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第9 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，並具狀辯稱：伊因
    罹患重度憂鬱症，無法控制其行為，致有上開行為，應為無
    罪之判決云云。經查，被告患有重度憂鬱症乙節，固有被告
    提出之高雄榮民總醫院診斷證明書1 紙可查，然該紙診斷證
    明書所載被告病狀為「心情抑鬱、注意力差、失眠等」，然
    此無從證明與被告所為之竊盜犯行有何關連，復無其他關於
    被告患有其他精神官能症以致無法控制其行為之證據，本院
    尚難僅憑上開診斷證明書即為對被告有利之認定，被告以上
    開情詞置辯，要無足採。從而，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人劉源清之電池1組
    ，所為實不足取，復審酌其犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳
    ，惟所竊電池1 組已由被害人領回，以及被告之犯罪動機、
    手段、目的、智識程度、生活狀況，且其患有重度憂鬱症，
    身體狀況非佳，兼衡其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
