【裁判字號】    97,審簡,3782
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第17002 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒商標商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「鑑定證明書1 份」更正
    為「鑑定證明書2 紙」，並補充「經濟部智慧財產局商標資
    料檢索服務2 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○雖辯稱：LV及GUCCI 手提包係友人所贈，伊不知
    為仿冒商標商品云云。惟義商GUCCIO GUCCI S.P.A. 公司及
    法商LOUIS VUITTON MALLETIER 公司所生產、製造使用之商
    標商品，在國內、外市場具有相當之聲譽，價格亦不斐，此
    為業者及一般消費大眾所熟知，被告於警詢中亦供稱正品之
    LV及GUCCI 手提包價格為新臺幣（下同）1 、2 萬元以上等
    語，足信被告對於上開商標商品之市場價格知之甚詳，竟於
    奇摩拍賣網站上刊登明顯低於市價之起標價格2,000 元，難
    謂對於扣案物品為仿冒商標之商品毫無認識。是被告上開所
    辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。被告自97年4 月4 日起至同年月14日為警查
    獲止，陳列仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思，
    以同一方式反覆延續所為，應評價為集合犯，論以一罪。至
    扣案如附表所示之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，均應
    依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
附表：
1. 仿冒之LV手提包     1只
2. 仿冒之GUCCI手提包  1只


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
