【裁判字號】    98,審交簡,1722
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7493號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7493號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路公厝
                          巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月23日17時許，在高雄縣岡山鎮與朋友
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車
    牌L58─661號重型機車，於同日19時55分許，行至高雄縣梓
    官鄉○○路493號前時，因不勝酒力行車不穩而自行摔倒，
    並滑行擦撞同向行駛由劉月琴所騎乘之車號HR7─462號機車
    ，乙○○受傷送醫救治，經警循線前往處理，而委託國軍岡
    山醫院對乙○○實施血液中酒精濃度檢測，檢測值為310mg/
    dl，經換算呼氣所含酒精濃度高達1.55mg/l，因而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊諸被告乙○○對於前揭事實，於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊委託醫院實施血
    液中酒精濃度檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）及現場照片在卷可資佐證。且參考德國及美國之標準
    ，對酒精濃度呼氣已達每公升為0.55毫克，肇事率為一般正
    常人10倍，即達不能安全駕駛之程度，此有法務部88年 5月
    18日（88）法檢字第001669號函示在案，被告呼氣酒精濃度
    為每公升為0.62 毫克，應認為已達不能安全駕駛之程度，
    核與刑法第185條之3之構成要件相符，被告犯行，應堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
