【裁判字號】    98,審交簡,1687
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及犯罪
    事實欄第1 行以下「乙○○前於民國96年及97年間因用藥酒
    醉駕駛罪，分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官諭知為緩
    起訴處分及臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月在案。」更
    正為「乙○○前於民國96年及97年間因用藥酒醉駕駛罪，分
    別經本院以96年度交簡字第3022號、97年度審交簡第4019號
    判處罰金新台幣5 萬元、有期徒刑4 月確定。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有如上所述之因酒後駕車經法院論罪科刑之
    紀錄（均尚不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復
    參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.60毫克等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等
    情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5410號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路108號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年及97年間因用藥酒醉駕駛罪，分別經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官諭知為緩起訴處分及臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑4月在案，詎其仍不知悔改，於98年2
    月2日16時許開始，在高雄縣路竹鄉○○路上的檳榔攤飲用
    啤酒及米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日18時許，騎乘車牌號碼NLS-681號重型機車離開飲酒處
    所欲找朋友，於同日22時55分許，行經高雄縣路竹鄉○○路
    197巷口時，因不勝酒力無法適切操控車輛，經警於前開路
    口攔檢乙○○，發現其滿身酒氣而當場查獲，並當場測得乙
    ○○呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告經傳喚未到。上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警
    詢中坦承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.60MG／L
    之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份在卷可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液
    濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「
    不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時
    ，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，
    其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
