【裁判字號】    98,審聲,1521
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1521號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等罪，所處各如附表編號1 、2 、3 所載之刑，
應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若與他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此觀刑法第41條
    第2 項之規定自明。
三、經查，受刑人因上開案件，先後經判處如附表編號1 、2 、
    3 所示之刑，且於附表編號1 、2 、3 所示之日期分別確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度審簡字
    第193 、2152、6157號判決書各1 份在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為適當，應定其應執行之刑
    。又受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所示之3 罪，雖均得
    易科罰金，惟併合處罰結果，定應執行有期徒刑8 月，已不
    符刑法第41條第2 項得易科罰金之規定，是揆諸上開解釋，
    原得易科部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記
    載，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
