【裁判字號】    98,審簡,1743
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重點陸壹零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院以88
    年度訴字第1727號、91年度易字第1477號判決判處有期徒刑
    10月、1 年確定，上開2 罪接續執行，而於93年5 月11日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，於93年8 月19日保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。其明知甲基安非他命為毒品危
    害防制條例列管之第二級毒品，於民國97年11月13日14時許
    ，在高雄市楠梓區○○○路與惠心街路旁，向真實姓名年籍
    不詳綽號「肉圓仔」之成年男子，以新臺幣（下同）2,000
    元之代價購得第二級毒品甲基安非他命1 包後，進而予以持
    有。嗣為警於97年11月16日15時30分許，在高楠公路之楠梓
    陸橋上巡邏，發現其形跡可疑，出示證件後予以攔查，並扣
    得其所持有之甲基安非他命1 包，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦白承認，
    而扣案之物品，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基
    安非他命成分（驗前淨重3.620 公克，驗後淨重3.610 公克
    ），有該醫院97年12月26日高市凱醫驗字第8985號之濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參；且被告為警查獲當天採尿
    送驗結果，呈甲基安非他命類陰性反應，亦有高雄市立凱旋
    醫院97年11月25日之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可佐，
    足認被告僅持有毒品，未及施用階段，是被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。又被告前因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經本院以88年度訴字第1727號、91年度易字第1477
    號判決判處有期徒刑10月、1 年確定，上開2 罪接續執行，
    而於93年5 月11日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於93年
    8 月19日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告未經許可無
    故持有第二級毒品，行為顯有可議之處，惟犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之淡褐色結晶體1 包，
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗後淨重3.610 公克），有該院97年12月26日
    高市凱醫驗字第8985號之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之；另包裝袋與其上所殘留之毒品，已難以全然分析
    剝離，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至鑑驗耗損部
    分因已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
