【裁判字號】    98,訴,277
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第277號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院民國98年4 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年十
一月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○加入訴外人「小江」所屬之詐欺
    集團，擔任聯絡集團成員及彙整提領款項工作，並與被告乙
    ○○、丁○○等人，自民國95年12月間起至96年5 月17日遭
    查獲止，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，多次以
    電話詐欺方式，騙取眾多被害人匯款至指定帳戶，由「小江
    」指示被告丙○○提領不法所得，被告丙○○再通知被告乙
    ○○、丁○○，持人頭帳戶存摺前去提領，並將不法所得交
    給被告丙○○或依被告丙○○指示匯入該詐欺集團指示之帳
    戶，原告於96年2 月間遭被告以上開手法分工詐騙後，於96
    年2 月9 日各匯款新臺幣（下同）1,100, 000元、400,000
    元至該集團所指定之訴外人吳秉宏、林志嘉帳戶，被告所犯
    詐欺取財罪，業經法院判處罪刑在案。被告共同詐欺原告，
    致原告受有1,500, 000元之財產上損害，並侵害原告之意思
    表意自由，爰依民法第184 條、第185 條、第195 條規定，
    請求被告連帶賠償財產上損害1,500,000 元及慰撫金1,000,
    000 元，以上共計2,500,000 元。並聲明：(一)被告應連帶給
    付原告2,500,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、查原告主張96年2 月間丙○○、乙○○、丁○○所屬詐騙集
    團之不詳成員打電話向其佯稱：其帳戶疑遭詐騙集團用作人
    頭帳戶，須匯款至指定帳戶等語，致其信以為真而陷於錯誤
    ，遂於96年2 月9 日依指示分別匯款1,100,000 元、400,00
    0 元至吳秉宏、林志嘉帳戶，被告對其所犯上開詐欺取財犯
    行，已經法院判處罪刑在案等情，業據原告提出臺灣高等法
    院台中分院96年度訴字第2419號刑事判決書、匯款單為證（
    見本院卷第6 頁至第29頁），並經本院調取臺灣高等法院臺
    中分院96年度訴字第2419號刑事案件核閱屬實，而被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項之規定，應視同自認，自堪信原告之前開主張
    為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；民法
    第184 條第1 項定有明文。又數人共同不法侵害他人之權利
    者，連帶負損害賠償責任；不能知其中孰為加害人者，亦同
    。造意人及幫助人，視為共同行為人。民法第185 條亦有明
    定。本件被告共組詐欺集團，共同詐騙原告匯出款項，致原
    告受有1,500,000 元之財產上損害，業經本院認定屬實如前
    ，是原告依前揭法律規定，請求被告就其所受財產上損害負
    連帶賠償責任，自屬有據。
六、次按，不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
    私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195
    條第1 項定有明文。換言之，身體、健康、名譽、自由、信
    用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益受不法侵害者，
    須達情節重大之程度，始得請求非財產上之損害賠償。本件
    原告雖主張被告所屬不法集團詐騙其匯款，亦屬侵害其意思
    表意自由，依民法第195 條第1 項之規定，被告自應負精神
    上之損害賠償責任等語。惟查，詐騙集團橫行我國已久，層
    出不窮之電話詐騙匯款案件業經報章媒體廣為報導，治安機
    關亦強力宣導民眾防範受騙，並設立165 專線提供協助查證
    ，而原告為69年次，專科學校畢業，有調查筆錄在卷可憑，
    以原告之年齡、智識及社會經歷，本可提高緊覺避免受害，
    卻仍因一時不察而受騙，固屬不幸，然考其意思決定自由受
    侵害之態樣，尚難謂情節重大，而不符民法第195 條第1 項
    得請求慰撫金之要件，是原告請求被告連帶賠償精神慰撫金
    1,000,000 元，尚屬無據，不應准許。
六、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付1,
    500,000 元，及被告收受起訴狀繕本後之98年11月22日起至
    清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許；逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
七、又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就其勝訴部分，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之；至原告敗訴部分，其假
    執行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
