【裁判字號】    98,審交簡,1685
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷7號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有2 次因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（均尚
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣
    中酒精濃度達每公升0.79毫克等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6898號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街112巷7
                        號
                      （現另案在台灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月21日晚間7時許至8時許之間，在位於
    高雄縣大寮鄉○○路與光明路口之某工廠內，飲用啤酒約3
    瓶。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低，無法安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於酒意未退前即騎乘車牌號碼NL3-
    693號重機車上路。嗣同日晚間11時3分許，其行經高雄縣大
    寮鄉○○路與大智街口時，因所騎機車有未依規定開啟大燈
    之情形，遭巡邏員警發現後予以攔停，員警並於嗅得其身上
    有酒味後於同日晚間11時33分對其施以酒測，測得其吐氣中
    所含酒精濃度高達0.79MG/L，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢中自白不諱，復有被告
    之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等各1紙附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，
    酒精對人體之影嚮程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試
    器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，
    又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，
    亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告吐氣
    所含酒精濃度既已高達0.79MG/L，參酌前述說明，足認已達
    不能安全駕駛之程度，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    15    日
                                檢  察  官    李  廷  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
