【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1677號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國98
年3 月19日本院第一審判決，提起上訴。查本件原起訴請求之訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）450 萬，上訴人勝訴部分為10
萬元，則其上訴利益應為440 萬元，應繳納裁判費6 萬6,840 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
