【裁判字號】    98,交聲,303
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  高雄市政府交通局         98年度交聲字第303號
異  議  人  甲○○○○○○
                    統一編號：.
上列異議人因聲明異議案件，本院於98年3 月31日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號十裁決書編號欄內關於「高市交
裁字第裁32-CVP510327號」更正為「高市交裁字第裁32-CVP5102
37號」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通
    事件之裁定，自得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本之附表編號十之裁決書編號欄之記
    載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不影響於全案情節與裁
    定本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        交通法庭     法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
