【裁判字號】    98,審聲,158
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院民國九十八年度司執字
第二○○八九號請求清償票款強制執行事件所為之強制執行程序
，於本院民國九十八年度審訴字第八六七號債務人異議之訴事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據，亦有最高法院86年
    度臺抗字第442 號裁判意旨可供參照。
二、經查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度審訴字第867 號）為由，聲請裁定停止本院98年度司執
    字第20089 號請求清償票款強制執行事件之強制執行，經本
    院依職權調取98年度審訴字第867 號、98年度司執字第2008
    9 號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相
    符，應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，將導
    致相對人不能即時由扣押所得之金額受償，亦無法運用拍賣
    所得分配資金可能受有之損害。是故本院審酌相對人執行名
    義請求執行債權數額為新臺幣917,809 元，再參酌本案訴訟
    可上訴至第二審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴訟期間
    3 年4 月計算等情事，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲
    准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之
    系爭債權本金按法定利率年息5%計算，並取其整數約為150,
    000 元，作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止
    執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
