【裁判字號】    97,訴,1933
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1933號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年4 月2 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬玖仟零捌拾捌元，及自民國
八十六年十二月九日起至清償日止，按週年利率百分之十二點四
計算之利息，並自民國八十六年十二月九日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人邱溪清於民國82年6 月10日，向
    前鳥松鄉農會（其後由原告接管合併）借款新臺幣（下同）
    350 萬元整，約定利息按週年利率12.4％計付，並約定於84
    年6 月10日到期時一次清償，遲延履行時，仍按上開利率計
    息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過
    6 個月者，其超過6 個月部分，則按上開利率之二成加計違
    約金。詎料訴外人邱溪清其後於82年8 月30日死亡，而上述
    借款自84年3 月11日起即未依約繳納上開借款利息，且本金
    已於84年6 月10日到期，迄今尚有如主文所示之本金、利息
    及違約金未清償。因訴外人即借款人邱溪清死亡後，係由其
    繼承人即訴外人黃邱專、邱源成，邱清源等人，以及被告丙
    ○○，乙○○繼承財產，自應由繼承人負連帶給付責任。又
    因原告曾向本院聲請對上開繼承人核發支付命令，然被告丙
    ○○及乙○○部分，因無法送達而失效，其餘就黃邱專、邱
    源成及邱清源部分均告確定。故為此，爰依消費借貸及繼承
    之法律關係提起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信約定書
    、被告及訴外人邱溪清之戶籍謄本、繼承系統表、本院文股
    86年執字第11653 號分配表、本院鳴96執維字第112003號債
    權憑證等為證；並經本院依職權調取本院96年度促字第5654
    6 號民事卷宗核閱無誤，堪信為真實。而被告丙○○、乙○
    ○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀答辯以供本院參酌，是本院依調查證據之結果，認原告上
    開主張之事實，應可認為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按繼承人自繼承開始時，
    除民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務
    ；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；民法第1148條
    、第1153條亦分別定有明文。訴外人邱溪清未依約清償前揭
    借款、利息及違約金，嗣邱溪清已於82年8 月30日死亡，其
    繼承人即被告等既未於法定期限內聲明拋棄繼承或限定繼承
    ，有本院民事庭91年1 月23日（90）高貴民忠行字第3970號
    函在卷可憑（見本院卷第19頁），揆諸前揭規定，被告自應
    繼受訴外人邱溪清對原告所負之債務。從而，原告依消費借
    貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，核屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
