【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第183號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  黃耀明
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬肆仟肆佰伍拾壹元，及自民國九
十五年四月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點二五
計算之利息，並自民國九十五年五月二十七日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六
個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬玖仟參佰玖拾陸元，及自民國九
十五年五月五日起至清償日止，按週年利率百分之六點九九計算
之利息，並自民國九十五年六月五日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年3 月3 日，向訴外人
    臺東區中小企業銀行股份有限公司（下稱臺東企銀）借款新
    臺幣（下同）75萬元，約定借款期間自92年3 月3 日起至99
    年3 月3 日，依年金法按月分84期攤還息，利息按固定利率
    7.25 %計算，如未按期繳款時，視為借款全部到期，除依借
    款利率給付遲延利息外，並自逾期之日起6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違
    約金。被告另於94年11月30日向臺東企銀辦理信用貸款，借
    款25萬元，約定借款期間自94年11月30日起至99年11月30日
    ，依年金法按月分60期攤還息，利息按固定利率6. 99% 計
    算，如未按期繳款時，視為借款全部到期，除依借款利率給
    付遲延利息外，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎
    被告借款後，分別自95年4 月27日及95年5 月5 日起即拒不
    繳款，尚欠本金603,847 元未清償，原告自臺東企銀受讓本
    件債權，爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之授信約定書
    暨超優貸轉簡易貸通信申請書、債權讓與證明書暨帳卡及民
    眾日報公告影本等件為證，堪認原告之主張為真實。是被告
    為本件債務之借款人，未依約清償本息，依其與原告間之約
    定，全部債務視為到期，而尚欠上述本金、利息、違約金未
    予清償，從而原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項、第2 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費6,610元，依民事訴
    訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
