【裁判字號】    98,婚,71
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第71號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○  泰國籍人.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年4 月9 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係泰國籍人士，兩造於民國91年10月
    9 日在泰國結婚，並約定被告婚後應來台與原告同住，兩造
    感情初尚融洽，詎被告婚後來台未及一年即離家出走，經原
    告四處找尋, 均無所獲，迄今已逾5 年之久，被告無故離家
    之行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中。為此，爰依民法
    第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判決如聲明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於來台未久即無故離家，
    自此行蹤不明，音訊全無等情，業據原告提出戶籍謄本、結
    婚證書原文暨中文譯本影本、被告入出國日期證明書各1 份
    為證，並經證人即原告之子黃冠博於本院審理時到庭證述：
    「現與我媽媽（指原告）同住」、「我從來未見過被告」等
    語明確，復經本院核閱原告所提出之被告入出國日期證明書
    ，得知被告於97年11月1 日入境後, 即未再有出境之紀錄，
    故目前被告應在國內。而被告受合法通知後，未到場抗辯，
    亦未提任何書面之陳述或否認，原告之主張自堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告與原告結婚後，雖曾來台與原告共同生活，惟其嗣後
    無故離家出走後，即失去聯絡、音訊全無，已詳如前述，是
    被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀
    情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判
    決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
