【裁判字號】    98,司促,18085
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18085號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍佰伍拾肆萬壹仟陸佰壹拾柒
    元，及其中新台幣參佰參拾柒萬柒仟捌佰捌拾陸元，自民
    國九十八年二月九日起至清償日止，按年息百分之三點三計
    算之利息，暨自民國九十八年三月十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。新台幣參拾參
    萬捌仟玖佰伍拾參元，自民國九十八年四月九日起至清償日
    止，按年息百分之二點六五計算之利息，暨自民國九十八年
    五月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。新台幣壹佰陸拾柒萬伍仟零壹拾玖元，自民
    國九十八年三月九日起至清償日止，按年息百分之一點八七
    五計算之利息，暨自民國九十八年四月十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。新台幣壹
    拾肆萬玖仟柒佰伍拾玖元，自民國九十八年三月二十九日起
    至清償日止，按年息百分之八點七七計算之利息，暨自民國
    九十八年四月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
