【裁判字號】    97,交聲,2861
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2861號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所97年12月1 日所為之處分（原處分案號：高監
營裁字第裁80-MO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    25日上午8 時41分許，駕駛車牌號碼981-CEL 號重型機車，
    行經臺一線與下茄苳路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交
    叉路口闖紅燈，及違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查
    而逃逸，為警逕行舉發，嗣由原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項及第60條第1 項之規定裁處罰鍰共新臺
    幣（下同）48,00 元，並依同法第63條第1 項之規定記違規
    點數4 點等語。
二、異議意旨略以：異議人於違規日期並無前往違規地點，且依
    據白河分局提供之違規照片，並無後掛車牌，駕駛人絕非異
    議人，車型又不相同，依法聲明異議等語。
三、經查，證人即當日舉發之員警乙○○到庭證稱：當天其站在
    臺一線與茄苳路口南下車道，離路口大約100 公尺左右，對
    方機車是由北往南行駛，當時已經是紅燈，對方機車闖紅燈
    ，其依規定攔停，對方不依指揮停車，直接切入內車道逃逸
    ，當時其用眼睛看車牌第2 個字好像是英文字母Ｅ，結果其
    去調臺一線與172 甲線路口監視器顯現出來的照片，車牌第
    2 個字是阿拉伯數字8 ，其查詢車籍資料後，發現這兩臺機
    車廠牌一樣，顏色也一樣，但ＣＣ數不同，才確定是開錯了
    ，有違規那1 臺應該是981-Ｃ8 Ｌ，但是異議人的機車是98
    1-ＣＥＬ等語（見本院卷第32頁），且觀之員警提出臺一線
    與南172 甲線路口之監視錄影器翻拍照片所示（見本院卷第
    23頁），違規機車之車牌號碼確為981-Ｃ8 Ｌ，而非981-Ｃ
    ＥＬ，足見於前揭時地違規之機車駕駛人並非異議人，本件
    員警乙○○製作之違反道路交通管理事件通知單確屬誤為舉
    發無疑。
四、從而，原處分機關根據上開舉發單所載異議人之違規事實，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第60條第1 項之規
    定裁處異議人罰鍰共48,00 元，並依同法第63條第1 項之規
    定記違規點數4 點之處分，尚有未洽，異議人之異議有理由
    ，原處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                        交通法庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
