【裁判字號】    98,審簡,476
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27268 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第8 行關
    於「並懸掛於其引擎號碼4G82M48387號之自用小貨車上使用
    」之記載補充為「並懸掛於其原車牌號碼UJ-6483 號、引擎
    號碼4G82M48387號之自用小貨車上使用」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第
     33 條第5 款、第41條，均業已修正。按「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。而修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5
    款規定「罰金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前
    之規定處斷。本件被告所犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前
    之刑法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。另刑法
    分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適
    用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用刑法施
    行法第1 條之1 規定，併予敘明。從而，本件僅就罰金刑之
    最低刑度部分，適用行為時法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告對於真實姓名年籍不詳之成年男子所持有之上
    開車牌可能係來路不明之贓物有所預見，仍予購買，增加國
    家機關對於財產犯罪追查之困難，並使被害人乙○○須就其
    所接獲之舉發違反道路交通管理事件通知單進行相關救濟程
    序，被告之行為殊不可取，且徒增他人困擾，復審酌被告於
    偵查中猶飾詞否認犯行，態度難謂良好，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段，及其生活狀況、家庭狀況非佳，有大東醫
    院乙種診斷證明書、臨海醫院診斷證明書各1 紙附卷可佐等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1
    項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算
    1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑
    法第41條第1 項前段則為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前
    、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告
    ，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院
    制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起
    生效，本件正犯犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所
    定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、（修正前）
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
