【裁判字號】    98,抗,102
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第102號
再抗告人    甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人等間支付命令事件，對於民國98年3 月
16日臺灣高雄地方法院98年度審抗字第55號所為裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議
  者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二經查：本件抗告人係於民國97年10月17日收受原法院於97年9
  月25日依相對人聲請而核發之支付命令一節，有抗告人之戶籍
  謄本及經與抗告人同居之兄長簽收之送達證書各1 份在卷可憑
  （見原法院97年度促字第55161 號支付命令卷第12頁、第20頁
  ）。據此，抗告人得異議之20日不變期間應自97年10月18日起
  算，加計在途期間8 日，乃於同年11月14日屆滿。惟抗告人遲
  至97年11月24日始向原法院提出異議，有抗告人之民事異議狀
  收文章在卷可稽（見同上卷第21頁）。則揆諸上開規定，抗告
  人之異議顯已逾期，原法院因而於97年11月27日以抗告人異議
  逾期，為不合法，駁回其異議。抗告人復以其非借款人，支付
  命令所載該項債務尚有糾葛為由，提起抗告，求為廢棄該裁定
  ，經原法院合議庭仍以抗告人異議逾期，原法院駁回其異議，
  於法並無不合，且抗告意旨未就異議有無逾期之程序問題予以
  指摘，致無從審究，其抗告顯屬無理由，復於98年3 月16日裁
  定駁回其抗告，經核於法並無違誤。再抗告論旨猶以實體法律
  關係，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第495 條之1
  第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
