【裁判字號】    98,重上更(二),13
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度重上更(二)字第13號
自  訴  人  甲○○○
            辛○○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            癸○○
            乙○○
上  訴  人
即  被  告  庚○○○
上  訴  人
即  被  告  壬○○
共同
選任辯護人  陳慧錚律師
上列被告等因自訴人自訴偽造文書等案件，不服台灣高雄地方法
院90年度自字第449 號中華民國92年4 月23日第一審判決，提起
上訴，經最高法院第2 次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、
(一)按自訴由律師代理，為自訴制度之重大變革，在限制濫訴、
    提高自訴品質，使自訴人立於準檢察官之地位行使職權，尚
    無分別各審級而異其適用之理。刑事訴訟法總則篇第四章第
    37條第1 項明定：自訴人應委任代理人「到場」，在事實審
    之第二審自應適用。同法第364 條規定：第二審之審判，除
    本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，自亦應準用第
    319 條第2 項、第329 條第1 項之規定，應由律師為代理人
    ，提起第二審上訴始可。至自訴案件，被告不服第一審判決
    ，提起第二審上訴，此時自訴人並未上訴，惟第二審為事實
    審，仍須由自訴代理人為訴訟行為，雖有認此有強迫自訴人
    選任律師為代理人之嫌，惟自訴人既選採自訴方式（此亦可
    向檢察官告訴，行公訴程序），即有忍受之義務，仍宜採肯
    定見解為是（最高法院93年7 月27日93年度第6 次刑事庭會
    議決議意旨參考）。
(二)又按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，修正後刑事訴訟法第319 條第2 項、第32
    9 條第2 項定有明文，此在民國92年9 月1 日前已提起自訴
    者，而於其後第一、二審理時仍有其適用（最高法院93年12
    月14日93年度第10次刑事庭會議決議意旨參考）。
二、本件自訴人於本次更(二)審審理時並未提出委任律師為代理人
    之委任書狀，法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第32
    9 條第2 項之規定，命自訴人應於本裁定送達後10日內補正
    如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
