【裁判字號】    98,苗簡,301
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第301號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認
    犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之
    危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第284號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮福興里14鄰157號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年
    度上訴字第664 號判處有期徒刑1 年7 月，於民國93年3 月
    5 日假釋交付保護管束，嗣於93年7 月11日期滿未經撤銷而
    執行完畢。又前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於90年8 月14日，以90年度毒偵字第3429號為不起訴
    處分確定。再因於上揭觀察、勒戒執行完畢後五年內之93年
    8 月18日犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度苗
    簡字第658 號判處有期徒刑3 月確定，並於94年1 月18日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年1 月8 日晚間7 時許，在苗栗縣苗栗市○○路
    1170巷22號內，以將安非他命置放吸食器內加熱後吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日晚間7 時
    30分許，警方前往上址逮捕通緝犯陳國榮時，適其在場，經
    警徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且被告排放之尿
    液經送驗結果，係呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此
    有苗栗縣警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表
    、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告等在卷可佐，足認被
    告之自白與事實相符，是被告上開犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯
    行及執行紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項逕以聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                              檢  察  官    石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
