【裁判字號】    98,補,166
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還合夥出資等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第166號
原      告    己○○
被      告    騰耀科技企業社
兼法定代理人  戊○○
被      告    甲○○
              丁○○
                        號
              庚○○
              乙○○
              丙○○
上列當事人間返還合夥出資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額依原告訴之聲明核定為新臺幣（下同）1,50
0,000 元，應徵第一審裁判費15,850元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
