【裁判字號】    98,苗交簡,276
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第276號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據並所犯法條欄二第3 行之「罰金新臺幣5 萬元
    」更正為「罰金銀元5 千元」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第48號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉泉村玉泉248之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月20日晚間7 時許起至同日晚間8 時50
    分許止，在苗栗縣公館鄉台6 線上某薑母鴨店食用含有酒精
    成分之薑母鴨，顯已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍執意
    於駕駛車牌號碼1712-SA 號自小客車，沿國道1 號公路行駛
    ，欲前往臺中縣市。迨同日晚間8 時54分許，行經苗栗縣公
    館鄉○道○ 號○路南向133 公里處時，因駕駛異常，為警攔
    檢盤查，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表1 紙在卷可佐，足認被告自白與事實相符，是被告公共
    危險犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。請審酌被告前因涉犯相同之公共危險犯行，經臺灣苗栗地
    方法院以91年度苗交簡字第514 號判科罰金新台幣5 萬元，
    並宣告緩刑2 年確定在案，再犯本罪，是請判處被告有期徒
    刑2 月。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                              檢  察  官   石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
