【裁判字號】    98,易,92
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（簡易判決
處刑案號：97年度偵字第5738號），因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序進行審理，於中華民國
98年4 月16日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○已婚，竟仍與乙○○交往多年。民國（下同）97年 4
    月29日晚上8 時許，2 人在苗栗縣苑裡鎮○○路146 號6 樓
    之1 乙○○住處談判分手，因而發生爭吵，甲○○竟憤而掄
    拳毆打乙○○之胸部、並將乙○○推倒在地，造成乙○○左
    上胸部瘀腫、右前臂及左手肘均受傷（所涉傷害犯行，經乙
    ○○當庭撤回告訴，本院另為公訴不受理）。又甲○○另基
    於恐嚇危害安全之犯意，於97年10月27日下午3 時37分許，
    以其所有0000-000000號行動電話撥打乙○○所有0000-0000
    00號電話，欲與乙○○連繫，因乙○○未接聽，甲○○竟憤
    而以語音留言：「... 你都不理我，好！我告訴你，我今天
    開始我會照我的方式去做，我會不惜玉石俱焚... 我會展開
    報復了，你等我，沒關係，你慢慢等」、「今天我跟你講，
    這通電話你若不回，乙○○，你永遠不要在苑裡出現了....
    乙○○我今天說到做到... 你不相信的話，你給我小心一點
    ，你自己小心一點... 」、「我知道你住在游泳池旁邊四樓
    ，然後你的車牌換了，你的機車號碼... 」、「... 有辦法
    你搬離開台灣，你弟住那裡住經國路，你姐住那裡住大墩路
    ，我工作都有去過... 」等加害乙○○及其家屬生命、身體
    、自由安全之方式，以言語恐嚇乙○○，致生危害於乙○○
    之安全。
  (二)案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第305 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
