【裁判字號】    98,司促,2793
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2793號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求金額為新臺幣玖拾壹萬陸仟壹佰捌拾元，惟請求
    之原因事實記載「現債務人尚積欠聲請人938,974 元」，前
    後金額不符，請查明有無誤寫並具狀更正。
二、債權人請求「民國九十六年七月七十二日起」之違約金，請
    查明有無誤寫並具狀更正。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
