【裁判字號】    98,苗交簡,284
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第284號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1424號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住花蓮縣玉里鎮松浦里22鄰萬麗149號
                    居苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路30號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭
    於民國93年3 月31日，以93年度北交簡字第532 號判決罰金
    銀元（下同）25,000元，如易服勞役，以300 元折算1 日，
    於同年4 月22日確定，並於同年7 月12日繳清罰金執行完畢
    （不構成累犯）。詎其猶不知悛改，復自98年2 月20日21時
    許起，與友人一同在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路30號之
    居所處飲酒，期間共飲用6 罐啤酒，至翌（21）日0 時許始
    行結束，並在現場休憩片刻。然於21日2 時許，尚且因飲酒
    而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼4036
    ─RV號自用小客車，自前揭居所處出發，欲前往新竹縣竹東
    鎮。嗣於21日2 時20分許，駕車途經國道中山高速公路北上
    110.1 公里「頭份交流道」匝道入口處時，為執行路檢勤務
    之警員攔檢盤查，又發覺其臉色泛紅，身上並充斥濃厚之酒
    味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精
    濃度值為每公升0.57毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.57毫
    克，且有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    測試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2 紙等附卷可稽。另參合被
    告經警分別命以(1)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到
    1030及(2)用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另1
    個圓等項目，檢測結果均評定為不合格，益證被告之意識及
    反應能力等各項生理機能，已受體內酒精成分影響而降低，
    顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼然。又
    按刑法第185 條之3 之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不
    以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，
    稽此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍
    駕駛自用小客車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，
    縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。又其
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各1 份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人生
    命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視
    其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄
    ，猶未能知所警惕，置若罔聞，藐視法令，仍於酒後駕車，
    罔顧行車安全，請綜合上情，依法論科，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
