【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第94號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丁○○
相  對  人  台灣通科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一００號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券，面額計新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第84號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供如主文第一項之物為擔保，並經本院以98年度
    存字第100 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益
    人丙○○業已同意聲請人領回前開擔保金，另聲請人已於假
    扣押實施前撤回其餘相對人即台灣通科技有限公司、乙○○
    及甲○○部分執行之聲請，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第84號
    民事裁定、98年度存字第100 號提存書、相對人丙○○之同
    意書及苗栗縣竹南鎮戶政事務所印鑑證明、本院民事執行處
    98年2 月18日苗院燉98執全地字第88號證明書、相對人丙○
    ○、乙○○及甲○○之戶籍謄本等件為證，並經本院職權調
    閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲請返還提存物，核與
    前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
