【裁判字號】    98,補,164
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第164號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳浩華律師
被      告  丁○○
                        巷23.
            丙○○
            財政部國有財產局臺灣區中區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後
5 日內查報系爭訴訟標的價額（即坐落苗栗縣卓蘭鎮○○段1174
地號土地因通行同段1159-3、1159-2、1158地號土地所增價額）
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費，若未查報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12規
定，暫先繳納新臺幣17,335元，如逾期未補正，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
