【裁判字號】    98,苗簡,290
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第290號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨
重零點貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品安非他命，有戕害自己身心
    之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（淨重0.2 公克）為第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1441號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                        173號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○路403
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經台灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑6 月確定，並於民國94年12月28日，經易科罰金執
    行完畢。詎其猶不知警惕，於98年3 月1 日8 時許，在苗栗
    縣頭份鎮○○路上，向年籍、姓名均不詳綽號「阿文」之男
    子，無償取得第二級毒品安非他命1 包（淨重0.20公克），
    而非法持有第二級毒品安非他命。嗣於98年3 月7 日18時55
    分許，為警在苗栗縣頭份鎮○○路48號前查獲，並扣得上開
    毒品。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)中山醫學大學檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告及濫用
        藥物尿液檢驗監管紀錄表。
    (三)苗栗縣警察局頭份分局毒品初步鑑驗報告單及鑑驗結果
        照片。
    (四)扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.20公克）。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5 年內
    ，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重
    其刑。扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.20公克），
    請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
