【裁判字號】    98,苗簡,300
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第300號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第180 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行增加「復因違反動產擔保交易法，
    經本院判處拘役55日，2 案接續執行後」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、
    施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌
    被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第180號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉谷村3鄰44號
                        居苗栗縣公館鄉玉谷村向陽47號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國95年3 月6 日
    ，以95年度偵字第573 號為不起訴處分確定。又因槍砲彈藥
    刀械管制條例，經法院判處有期徒刑1 年10月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑11月，甫於97年3 月8 日徒刑執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於上述觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內之97年11月14日上午11時15分為警
    採尿回溯前96小時內之某時許，在其苗栗縣通霄鎮○○里○
    ○路34巷5 之7 號8 樓租屋處客廳內，以將安非他命置放玻
    璃頭吸食器加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於97年11月14日上午8 時25分許，警方持搜索票
    至其上揭租屋處執行搜索，而查獲張志明涉嫌持有毒品案件
    時，適其在場，經警徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且被告排放之尿
    液經送驗結果，係呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此
    有苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，是被告上開
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯
    行及執行紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項逕以聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                              檢  察  官    石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
