【裁判字號】    98,苗交簡,275
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第275號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1321號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮西勢里11鄰南苑二巷
                          30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月13日晚間10時許起至同日晚間12時許
    止，在臺中縣外埔鄉某同事住處飲用酒類過量，顯已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟由友人載其返家後，仍執意於98年
    2 月14日上午8 時許，駕駛車牌號碼HR-5489 號自小客車，
    沿苗140 線行駛，欲前往上班。迨同日上午8 時20分許，行
    經苗栗縣苑裡鎮苗140 線與苗121 線路口時，因受酒精成份
    影響，失控撞上由乙○○駕駛之車牌號碼W5-1938 號自小客
    車。嗣警方獲報前往處理，對甲○○施以酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.72毫克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察
    局通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗
    栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片等在卷可佐
    ，足認被告自白與事實相符，是被告公共危險犯嫌，洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                              檢  察  官    石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
