【裁判字號】    98,消債核,2
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債核字第2號
聲  請  人
即  債權人   苗栗縣造橋鄉農會
法定代理人   甲○○
相  對  人
即  債務人   乙○○
                      號
上列聲請人聲請前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造間於民國九十八年一月十五日協商成立如附件所示之債務清
償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成
    立之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之
    管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條
    第1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債
    務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁
    定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同
    條例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或
    清算前，提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構苗栗
    縣造橋鄉農會請求共同協商債務清償方案。茲因全體債權人
    與債務人已於民國98年1 月15日協商成立，爰將協商成立之
    債務清償方案送請鈞院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之前置協
    商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保債
    務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機構
    有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等件
    （卷第7 至12頁）為證，堪信為真實。本院審核全體債權人
    與債務人於98年1 月15日協商成立之債務清償方案內容，並
    無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類
    似消費者債務清理條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
