【裁判字號】    98,易,92
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（簡易判決
處刑案號：97年度偵字第5738號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
  (一)甲○○已婚，竟仍與乙○○交往多年。民國（下同）97年 4
    月29日晚上8 時許，2 人在苗栗縣苑裡鎮○○路146 號6 樓
    之1 乙○○住處談判分手，因而發生爭吵，甲○○竟憤而掄
    拳毆打乙○○之胸部、並將乙○○推倒在地，造成乙○○左
    上胸部瘀腫、右前臂及左手肘均受傷。又甲○○另基於恐嚇
    危害安全之犯意，於97年10月27日下午3 時37分許，以其所
    有0000-000000號行動電話撥打乙○○所有0000-000000號電
    話，欲與乙○○連繫，因乙○○未接聽，甲○○竟憤而以語
    音留言：「... 你都不理我，好！我告訴你，我今天開始我
    會照我的方式去做，我會不惜玉石俱焚... 我會展開報復了
    ，你等我，沒關係，你慢慢等」、「今天我跟你講，這通電
    話你若不回，乙○○，你永遠不要在苑裡出現了... 乙○○
    我今天說到做到... 你不相信的話，你給我小心一點，你自
    己小心一點... 」、「我知道你住在游泳池旁邊四樓，然後
    你的車牌換了，你的機車號碼... 」、「... 有辦法你搬離
    開台灣，你弟住那裡住經國路，你姐住那裡住大墩路，我工
    作都有去過... 」等加害乙○○及其家屬生命、身體、自由
    安全之方式，以言語恐嚇乙○○，致生危害於乙○○之安全
    。
  (二)檢察官因認甲○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（甲
    ○○所涉恐嚇危害安全部分，本院另為宣示判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。現經上開告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀 1
    份在卷可稽（見本院卷98年4 月2 日審判筆錄末頁），依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
