【裁判字號】    98,司促,2839
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2839號
債  權  人  丁厚煒
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依債權人所述，債權人於民國92年10月23日借款新臺幣10萬
    元予債務人。另依所附存證信函，債權人請求另外10萬元部
    分乃以上開10萬元為本金，以年息百分之二十計算之利息。
    既然債權人所請求之20萬元中已經包含利息，何以債權人又
    重複就該20萬元請求自92年10月23日起至清償日止，以年息
    百分之五計算之利息？如請求有誤請具狀更正請求。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
