【裁判字號】    98,易,194
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第194號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第373 號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院審理中之自白、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證
    據部分所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，參與詐
    欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又查被告曾因毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑確定後，送監執行，
    於95年11月3 日縮短刑期假釋出獄，假釋期間付保護管束，
    於96年7 月16日期滿，其未經撤銷保護管束而執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於上述案
    件執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、所生危害，及被告提供前揭銀行帳戶存
    摺資料供不法份子使用，助長不法份子財產犯罪風氣，致1
    名被害人受騙而匯款12萬元，及被告犯罪後坦承犯行、犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第339條第1項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
