【裁判字號】    98,補,155
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第155號
原      告  御國帝景管理委員會
                        27巷.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        27巷.
上列當事人間請求給付管理費事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,100元，應徵第一審
裁判費1,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
