【裁判字號】    98,補,167
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第167號
原      告  丁○○
                        號
被      告  華隆股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        之1號.
            戊○○
            甲○○
                        3樓
            乙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）708,510 元，應徵第一
審裁判費7,710 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳7,210 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
