【裁判字號】    98,苗簡,299
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第299號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據部分二之「97年度6003號」更正為「97年度毒
    偵字第6003號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署97年度毒偵字第6003號卷宗相關資料可證，爰依毒
    品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度
    ，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家
    庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第17條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第110號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○街仔46號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒
    品傾向，於民國96年07月20日釋放，並經法院為不付審理之
    裁定。詎仍基於施用毒品海洛因之犯意，於97年12月10日14
    時許，在苗栗縣竹南鎮大埔里大埔8 鄰140 之2 號房間內，
    以將海洛因置入針筒（未扣案）內加水稀釋後施打手臂之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年12月11日13時45
    分許，為警執行拘提時坦承上情，並經採其尿液檢體送驗後
    ，發現確呈嗎啡之陽性反應，因而查獲。
二、案經本檢察官指揮苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○於警詢及偵查中對於上揭犯罪事實供認不諱
    。此外，被告之尿液檢體經鑑驗後，確呈嗎啡之陽性反應，
    復有詮昕科技股份有限公司97年12月25日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可按；且被告係於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，五年內再犯施用毒品之犯行，亦有法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份附卷足憑。犯
    嫌明確，堪予認定。
二、核被告上揭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品海洛因罪嫌。惟其犯後供出毒品來源，並因而破
    獲被告郭永漢販賣毒品乙案（本署97年度6003號），請依同
    法第17條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
