【裁判字號】    98,苗交簡,273
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第273號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第255號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣富里鄉豐南村15鄰36號
                        居臺東縣池上鄉福文村7之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月23日晚間8 時許起至翌日凌晨0 時30
    分許止，在苗栗縣頭份鎮不詳處所飲用酒類過量，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍執意於同年月24日凌晨0 時45
    分許，駕駛車牌號碼0791-KZ 號自小客車，沿國道1 號公路
    行駛，欲前往新竹縣市。迨同日凌晨0 時59分許，行經頭份
    鎮○道○ 號○路北向110 公里處時，因駕駛異常，為警攔檢
    盤查，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經二次傳喚均未到庭，然上開犯罪事實，業經被
    告於警詢中供承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等在卷可佐，被告公共危險犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                              檢  察  官   石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
