【裁判字號】    98,苗交簡,271
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第271號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據並所犯法條欄二第3 行之「罰金新臺幣」更正
    為「罰金銀元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第36號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○里○○街223巷
                          4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月17日晚間9 時許起至翌日凌晨1 時許
    止，在苗栗縣頭份鎮○○路某餐廳飲用酒類過量，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍執意於98年3 月18日凌晨2 時
    許，駕駛車牌號碼6607-ED 號自小客車，沿頭份鎮○○路行
    駛，欲返回其頭份鎮○○○路宿舍。迨同日凌晨2 時39分許
    ，行經頭份鎮○○路817 號前時，因行駛至對向車道，為警
    攔檢盤查，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.58毫克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表1 紙在卷可佐，足認被告自白與事實相符，是被告公共
    危險犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。請審酌被告前因涉犯相同之公共危險犯行，經臺灣臺北地
    方法院以90年度北交簡字第4043號判科罰金新台幣2 萬8000
    元確定在案，再犯本罪，是請判處被告拘役40日。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                              檢  察  官   石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
