【裁判字號】    98,司票,158
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第158號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
                        5弄9.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國(1)九十五年七月五日(2)九十四年三月二十四日簽發
之本票兩紙，內載憑票支付聲請人之新臺幣(1)伍拾萬元(2)壹佰壹
拾萬元，其中新臺幣(1)參拾貳萬參仟肆佰參拾參元(2)伍拾貳萬貳
仟肆佰陸拾捌元，及自民國(1)九十八年三月二十四日(2)九十八年
三月二十日起至清償日止，均按年息百分之二十計算之利息得為
強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(1)95年7 月5 日(2)
    94年3 月24日簽發之本票2 紙，內載金額新臺幣(1)500,000
    元(2)1,100,000 元，均未載到期日，並免除作成拒絕證書。
    詎經聲請人屆期向相對人提示，尚欠新臺幣(1)323,433元 (2)
    522, 468元未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
