【裁判字號】    98,再簡,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度再簡字第1號
再審原告    乙○○
            甲○○
再審被告    丙○○
                      號4樓
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於本院中華民國92
年8 月26日92年度苗簡字第226 號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起；再審之訴應表明遵守不變期
    間之證據；民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項，第501 條
    第1 項第4 款後段分別定有明文。又再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之；同法第502 條第1 項亦有明文。所謂再
    審之訴不合法，係指再審之訴不合程式，或已逾期間，或法
    律上不應准許者而言；提起再審之訴，未表明再審理由，及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據者，無庸命其補正（最
    高法院48年度台抗字第188 號、60年度台抗字第538 號、61
    年度台再字第137 號判例可資參照）。
二、再審原告起訴意旨略以：
（一）再審原告乙○○：再審被告曾於民國92年間對伊提起拆屋
      還地訴訟，經本院於92年8 月26日以92年度苗簡字第226
      號判決伊敗訴，嗣該判決確定在案。惟原審法院於上開拆
      屋還地訴訟中，並未合法送達開庭通知書予伊，自調解程
      序起至終審判決止，均未接獲開庭通知，致伊未能提出抗
      辯，影響訴訟權益甚鉅；而原審法院疏未調查，竟准一造
      辯論判決，顯已違背法令。又再審原告所有稅籍編號0000
      000000號建物（下稱系爭房屋）並未占用再審被告所有之
      坐落苗栗縣南庄鄉○○段867 地號土地，且再審被告主張
      之系爭建物非伊所有，伊亦未曾居住或進出系爭建物，該
      建物已年代久遠而無從得知為何人所有云云。為此提起再
      審之訴，請求廢棄原判決。
（二）再審原告甲○○：原審法院並未合法送達開庭通知書予再
      審原告，即逕為一造辯論判決，訴訟程序顯有違法。況伊
      已於92年4 月24日將系爭房屋之應有部分贈與再審原告乙
      ○○，伊已非系爭房屋之所有權人，原審判決即屬有誤云
      云。為此提起再審之訴，請求廢棄原判決。
三、查本院92年度苗簡字第226 號請求拆屋還地事件，經原審於
    92年8 月26日判決，嗣因原審被告陳瓊英撤回上訴而於92年
    10月6 日確定，業據本院依職權調取前開卷宗及92年度簡上
    字第71號卷核閱無誤。惟再審原告曾於97年8 月27日以「原
    審未合法送達通知書」為由，具狀向本院提起再審之訴，因
    逾期未繳裁判費而經本院97年度再簡字第4 號裁定駁回再審
    之訴，亦經本院調閱上開卷宗查明在案。可知再審原告至遲
    於上開時點（即97年8 月27日），均已知悉其所主張之再審
    事由無疑。則再審原告對於上開確定判決提起再審之訴，其
    再審不變期間，依首揭規定，應自知悉有再審事由之時起算
    ，然再審原告迄至98年2 月5 日始向本院提起本件再審之訴
    ，有再審起訴狀上本院收文戳之日期為憑（卷第3 頁），顯
    已逾30日之不變期間。又再審原告復未表明遵守不變期間之
    證據，是其提起本件再審之訴，自不合法。再者，原審判決
    於92年10月6 日確定，再審原告迨於98年2 月5 日始提起本
    件再審之訴，已逾5 年，揆諸前揭說明，再審原告已不得提
    起本件再審之訴，自應裁定駁回之。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
