【裁判字號】    98,苗交簡,272
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第272號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪，顯
    見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、酒後
    行車之時間、路段、肇事產生實害、被告生活狀況與智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1433號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○路288巷
                          102號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月21日下午1 時許起至同日傍晚6 時許
    止，先後在新竹科學園區工作地點、其苗栗縣竹南鎮○○里
    ○○路288 巷102 號住處飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍執意於同日晚間8 時許，騎乘車牌號碼
    L2Z-752 號重型機車，載友人返家後，沿竹南鎮○○路行駛
    ，欲返回其上址住處。迨同日晚間10時56分許，行經竹南鎮
    ○○路1063號前時，因受酒精成份影響，失控撞擊由乙○○
    停放路旁之車牌號碼1366-RZ 號自小客車左側車門，肇事而
    致本身受傷，經送往為恭醫院救治，並由該院抽血檢驗甲○
    ○血液中酒精濃度含量，換算呼氣酒精濃度達每公升1.24毫
    克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片等
    在卷可佐，足認被告自白與事實相符，是被告公共危險犯嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                              檢  察  官   石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
