【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第109號
聲  請  人  苗栗縣苗栗市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第二一號提存事件，聲請人所提存擔保金新
臺幣壹萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1172號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，提供現金新臺幣（下同）13,000元為擔保金，
    並經本院以98年度存字第21號事件提存在案。茲因受擔保利
    益人即相對人已同意聲請人領回上開擔保金，為此聲請返還
    擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第1172號
    民事裁定、98年度存字第21號提存書、98年3 月16日苗院燉
    98執全善字第19號囑託塗銷查封登記書、相對人之同意書及
    其印鑑證明等件為證（卷第4 至8 頁），並經本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實。是聲請人之聲請，核與首揭規定相符
    ，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
