【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第20號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民國98年
4 月16日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
；
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（淨重壹點零伍公克）沒收銷燬。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年：扣案之
    海洛因壹包（淨重壹點零伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國（下同）
    97年12月28日上午11時許，在其苗栗縣竹南鎮大埔里五福新
    村52號住處廁所內，以摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。
  (二)甲○○又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年12月
    28日下午4 時整為警採尿回溯前96小時內之某時許，在苗栗
    縣頭份鎮○○路某友人住處，以將甲基安非他命放置玻璃頭
    以火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
