【裁判字號】    98,簡,2300
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「竟仍基於幫助詐欺取財之不確定
    故意」應更正為「竟仍基於幫助恐嚇取財及幫助詐欺取財之
    不確定故意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中雖辯稱伊前揭帳戶之存摺、提款卡及密
    碼皆於民國96年間某日在伊之機車置物箱內遭竊云云。惟查
    ：金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之
    人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別妥善保管，倘不慎遺
    失，亦應即時向警察機關報案並向開戶銀行辦理掛失，以免
    徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告係
    一智識正常之成年人，當無諉為不知之可能，是其辯稱伊將
    該等帳戶之存摺、提款卡及密碼同置於機車置物箱內，且於
    發現該等資料遭竊後，未報警處理或向上開帳戶銀行辦理掛
    失手續，已與常情有違。況被告於偵查中並能當庭背誦前揭
    臺新銀行帳戶之提款密碼，殊無冒著帳戶遭人盜領或盜用之
    風險，而於存摺背面書寫密碼之必要。再另自詐騙集團之角
    度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧
    之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑
    遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法
    使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛
    失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠
    等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可
    能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事
    於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平
    白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，
    是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，
    以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳
    戶從事犯罪。又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以數千元
    不等之金額，向他人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得之情形
    並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即得使用一確定不會遭
    帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳戶，作
    為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎其微。益徵上開帳戶
    應係被告蓄意予他人使用，而非詐騙集團成員偶然拾得或竊
    得無疑，被告前揭所辯，皆係事後卸責之詞，不足為採。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯恐
    嚇取財罪及詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶讓被害人存入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術及恐嚇取財之行為
    ，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪及同法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告以一幫助行為，同時觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助恐嚇
    取財罪處斷；被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團
    作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴
    追趨於複雜，影響社會治安甚鉅；兼衡其犯後否認犯行之態
    度、被害人受騙而匯款之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第346條第1項    （單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
