【裁判字號】    97,消債更,2063
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2063號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於民國98年1 月6 日裁
    定命其於裁定送達後10日內預納必要郵務送達費用新臺幣2,
    380 元，該裁定已於98年1 月10日送達，此有送達證書在卷
    可稽（本院卷第61頁）。然聲請人雖於98年1 月20日具狀指
    稱「聲請人已預納郵務送達費新臺幣2380元」，有其陳報狀
    在卷可按（本院卷第79頁），然其並未提出相關繳費收據可
    資參考；況經本院調查結果，聲請人迄今猶未繳納，此亦有
    本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可按（本院卷第97頁）。揆
    諸首開說明，本件即應駁回聲請人所為更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
