【裁判字號】    98,補,427
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法  院民事裁定               98年度補字第427號
原      告  品佳股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  立科富科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）5,636,
440元，依法應徵收第一審裁判費56,836 元，扣除前已繳納之支
付命令聲請費500元後，尚應補繳56,336 元。茲限原告於收受本
裁定後5日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1份，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
