【裁判字號】    98,簡,2493
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第862號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、竊取財物價值不高（共計新台幣668 元），兼衡其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第862號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣五結鄉○○村○○路45號
                        居桃園縣觀音鄉○○村○○路659巷
                          16號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於98年2月11日12時許，在臺
    北縣板橋市○○路○段31號B1之家樂福大賣場板橋店（家福
    股份有限公司板橋分公司，下稱家福公司板橋分公司），趁
    無人注意之際，徒手竊取該賣場內貨架上陳列之迷你蛋塔一
    組、精選胸罩一件、10026襯衫一件（價值共計新臺幣668元
    ），得手後將上開物品藏放於手提包內，嗣於離去之際，為
    賣場安全人員甲○○發覺並將其攔下後報警處理，而查悉上
    情。
二、案經家福公司板橋分公司告發由臺北縣政府警察局海山分局
    移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與證人甲○○於警詢指訴之情節相符，並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1紙及照片1張在卷可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符，堪予採信，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                      檢  察  官   李超偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
