【裁判字號】    98,簡,2410
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、賭資新臺幣肆
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害
    ，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好，惟未履行緩起訴條
    件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案之四色牌5 副，為當場賭博之器具
    ，扣案之賭資新臺幣400 元，係在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第59號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街24之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○及同案被告陳添壽、游本崙、曾阿對3 人（均經緩起
    訴處分）基於賭博之犯意，於民國96年11月18日13時20分許
    ，在臺北縣新莊市○○路1 號思賢公園涼亭之公共場所，以
    自備之4色牌賭博財物，玩法為每人發20 張牌，先組成胡牌
    者贏，可向其他家收取新臺幣（下同）10元，再抽1 張牌，
    若與手中所持有之牌相同即為中花，可向其他玩家再收取10
    元而以此方法決定輸贏賭博財物，嗣為警當場查獲，並扣得
    4色牌5副、賭資400 元。案經臺北縣政府警察局新莊分局報
    告偵辦。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    同案被告陳添壽、游本崙、曾阿對3 人於警詢及偵查中之證
    述相符，復有現場照片、現場位置圖及扣案之賭資400元、4
    色牌5副及扣押物品目錄表在卷可查，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法266條第1項前段之賭博罪嫌；
    扣案之4色牌5副及賭資400元，並請依同條第2項規定併予宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              檢  察  官    朱帥俊
                                            陳映蓁
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
