【裁判字號】    97,易,3602
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第3602號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件具保人甲○○因被告乙○○（冒名：馮宥捷）違
    反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣1 萬
    元（97年7 月3 日97年刑保字第97003988號），由具保人繳
    納該保證金後，已將被告釋放。茲因被告經本院97年度易字
    第3602號案件審理時依法傳喚，惟被告無正當理由未遵期到
    庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提亦無著
    等情，此有本院送達證書、本院拘票暨拘提報告書、臺灣士
    林地方法院檢察署97年3 月16日士檢清來98助190 自第7857
    號函、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基本資料查
    詢結果及保證金收據等件在卷可稽，足認被告已然逃匿，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
