【裁判字號】    98,簡,2500
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
電信設備通話，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「0000000000」
    應更正為「0000000000」、第7 行「意圖為自己之不法利益
    」刪除，並補充為「明知上開行動電話門號之承租人有與電
    信公司相互約定，透過話機植入該SIM 卡撥打時，電信公司
    應准予通話，並由該承租人負擔所撥打之行動電話通信費用
    ，竟意圖為自己不法利益及基於盜用他人電信設備通話之包
    括犯意」；第12行「不法利益共計新臺幣7128元」，應更正
    為「不法利益共計新臺幣1628元（扣除違約金5500元）」暨
    證據欄（二）「劉美君」應更正為「賴美君」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決意旨、最高法院88年1 月19日88年度第1 次刑
    事庭會議決議意旨參照）。被告甲○○將告訴人乙○○○遭
    冒名申請之SIM 卡乙枚搭配於前揭手機內盜用，係犯電信法
    第56條第1 項之盜用電信設備罪。是聲請人認被告上開所為
    ，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪等語，容有誤會，
    且按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3 款、第
    2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條
    ，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如
    法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決
    中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判
    決中逕予變更應適用之法條，臺灣高等法院暨所屬法院89年
    法律座談會刑事類提案第48號之研討結果可資參照，本院乃
    就此部分逕予適用其應適用之法條。另被告明知上開SIM 卡
    係他人因犯侵害財產法益之罪所取得之贓物，竟仍故買之，
    則係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。又數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪（參見最高法院86年台上字第3295號判例意旨）。被
    告所為數盜用他人電信設備通訊行為，係自97年5 月11日至
    同年6 月15日間之密接時間所為，顯係基於單一之犯意故意
    接續所為之動作，又侵害同一被害人法益，為接續犯，屬包
    括上一罪。至被告所犯以無線方式盜用他人電信設備罪與故
    買贓物罪之間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告明知前揭行動電話門號0000000000號SIM 卡，係屬來路
    不明之物，竟仍予以故買而使用，其動機、目的、手段均非
    可取，更使告訴人無故擔負使用該行動電話所產生之通信費
    用（新臺幣7,128 元），有礙通信之正常秩序，犯罪所生危
    害非輕，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第349 第2 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
