【裁判字號】    98,簡,2460
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            洪宸珅（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為洪宸「
                    坤」）
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、洪宸珅、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副、賭資新臺幣壹萬壹仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書中被告
    乙○○應更正為「洪宸珅」；另犯罪事實欄第3 行之「公眾
    得出入場所」應更正為「公共場所」等語外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、洪宸珅、丙○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之
    動機、目的、手段、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會
    善良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器具，扣
    案之賭資合計新臺幣11,300元，係在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1402號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街16巷34之3號
                        居臺北縣永和市○○路○段243號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣滿州鄉○○路150巷3號
                        居臺北縣三重市○○街55巷3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  ?39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣長濱鄉長濱村長光72之1號
                        居臺北縣三重市○○路106號6樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丙○○基於賭博之犯意，於民國98年3月
    13日下午5時30分許，在臺北縣板橋市縣○○道○段與新站路
    口之公眾得出入之場所，使用甲○○所有撲克牌1副為賭具
    ，以俗稱「大老二」之方式賭博財物，賭法為每人各發13
    張牌，按不同花色組合比較大小後，輪流出牌，先將手上所
    有牌脫手完畢者為贏家，其餘各家應按剩餘張數，以每張新
    臺幣（下同）10元計算，給付金錢予贏家。嗣於同日晚間時
    35分許，為警在上址當場查獲，並扣得甲○○所有之賭博器
    具撲克牌1副（共52張）、甲○○賭資8200元、乙○○賭資
    100 0元及丙○○賭資2100元。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○、乙○○、丙○○坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、現場草圖1紙、蒐證及蒐證照片4張在卷及撲克牌1
    副（共52張）、甲○○賭資8200元、乙○○賭資1000元及丙
    ○○賭資2100元扣案可稽，足認被告3人自白與事實相符。
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之賭博罪嫌。扣案撲克牌1副（共52張），係當場
    賭博之器具，扣案賭資共計1萬1300元，係在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均請依刑法第266條第2項規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢察官  林 修 平
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
