【裁判字號】    98,訴,449
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第449號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬參仟捌佰貳拾貳元，及如
附表一所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：(一)緣被告丁○○前於民國94年12月21日
    以位於臺北市○○區○○段2 小段591 、592 、593 地號之
    土地，及座落其上之12 87 建號等不動產提供擔保，偕同被
    告甲○○為連帶保證人向原告借款640 萬元，其借款期間、
    利息及違約金之約定詳如起訴狀附表二所示，並約定以  鈞
    院為第一審管轄法院，有兩造簽訂之個人不動產借款契約書
    可憑。詎料自95年8 月19日起被告等即未依約繳息，迭經催
    討，均未置理，被告丁○○所提供擔保物經原告向  鈞院聲
    請強制執行，拍定後受償493 萬20 18 元，及執行程序費用
    5 萬6592元，尚不足受償本金140 萬3822元。(二)為此，依據
    借貸之法律關係，請求被告連帶給付140 萬3822元，及如附
    表一所示之利息與違約金等語。
三、被告丁○○則抗辯：伊目前薪水僅有2 萬多元，還款上有困
    難，爰請求駁回原告之訴云云。
四、經原告主張之事實，已據提出個人不動產借款契約書、授信
    約定書、本院95年度執字第33052號分配表各1件為證，被告
    丁○○雖抗辯其目還款有困難云云，惟非屬得得遲延還款之
    法定事由，核被告丁○○此部分之抗辯，於法顯屬無據。
五、從而，原告依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付140 萬3822元及如附表一所示之利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
