【裁判字號】    98,聲,1698
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按定應執行之刑，應由犯
    罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯
    罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合
    法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執
    行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院93年度台抗字
    第621 號裁定、94年度台抗字第47號裁定可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，除原附表編號1 號及編號3 號所示之犯
    罪日期欄，應分別更正為「97年1 月31日為警採尿回溯前96
    小時內某時」及「97年5 月20日」，其餘經本院審核後認均
    核無不合，可認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
