【裁判字號】    97,司,526
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第526號
聲  請  人  羅水明律師（即官成實業股份有限公司清算人）
上列聲請人呈報官成實業股份有限公清算終結事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：官成實業股份有限公司（下稱官成公司
    ）10多年無營業遭主管機關命令解散，聲請人於就任清算人
    後，即於民國96年11月3 、4 、5 日刊登報紙催告官成公司
    債權人於3 個月內申報債權，於期限屆滿，仍無人申報債權
    ，即官成公司並無債務。又官成公司已將其唯一財產即坐落
    桃園縣大溪鎮○○段八結小段449 號土地，以新臺幣（下同
    ）200 萬元賣出，扣除土地增值稅及其支出費用剩餘362,22
    1 元，聲請人業將上開剩餘款依97年6 月1 日股東名冊所載
    股東股數分配予股東完畢，清算已完結，茲檢附剩餘財產分
    配表、收支表、股東名冊、股東會議紀錄、股東會簽到簿、
    財產目錄、損益表、資產負債表、監察人審查報告書、報紙
    3 份，請准予備查等語。
二、按公司清算人依公司法第93條第1 項、第331條第4項規定，
    向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅
    屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司是
    否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高法
    院92年度台抗字第621號、89年度台抗字第388號裁定意旨參
    照）。而依公司法第84條第1 項規定，清算人之職務包括了
    結現務，收取債權清償債務，分派盈餘或虧損，分派賸餘財
    產等，清算人必完成上揭各項事務，其清算程序始為合法，
    清算事務始能認為已完結，其公司人格始能認為已消滅。否
    則，如清算公司尚有債務未為清償，法院即對清算完結之聲
    報准予備查，將造成清算人「形式上」已清算完結使法人人
    格消滅之表徵，其結果甚易導致債權人誤認為已無從對該清
    算公司進行追償，顯非法理之平。為慎重計，94年2月5日修
    正之非訟事件法第180 條增訂應由清算人造具經股東承認之
    結算表冊，以書面向法院為公司法所定清算完結之聲報，由
    法院及時、適當之介入審查監督，以達保護公司債權人，防
    止糾紛再起之目的。又法院受理呈報清算終結之商事非訟事
    件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟仍應依職權調查事實
    及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，亦應以裁定為之
    ，此觀非訟事件法第32條第1項、第36條第1項之規定自明（
    最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨可資參照）。故法院
    依據清算人依法附具之結算表冊文件，作形式審查，倘已可
    審認尚未完成合法清算程序，認不符清算終結之要件時，即
    不得准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼
    續完成清算事務。
三、經查，聲請人向本院呈報官成公司清算終結，固據提出前開
    資料為據，惟因未提出稅捐稽徵機關證明已繳稅或無欠稅證
    明書，及附有稅捐稽徵機關收據之清算所得申報書等文件，
    以證明官成公司已無欠稅而清算終結，本院乃於97年11月19
    日通知聲請人於文7 日內補正，聲請人係於97年11月21日收
    受，有送達證書1 件在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，則
    本院尚難認定官成公司之清算事務已經終結，從而，聲請人
    呈報清算終結請准予備查，自屬無據，應由本院為如主文所
    示之必要處分，由聲請人繼續清算事務。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
