【裁判字號】    98,簡,2251
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 段應補充「甲○○前因懲治盜匪條例
    案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第1644號判處有期徒
    刑4 年，於民國92年12月17日假釋付保護管束，嗣於94年9
    月27日保護管束期滿而執行完畢」；同段第5 行「於不詳時
    地」，應更正為「於97年4 月29日開戶後至同年5 月10日期
    間內某日，在不詳地點」；同段倒數第3 行丙○○匯款之金
    額應更正為「新臺幣（下同）55,378元」，及證據欄「ATM
    明細請書」應更正為「ATM 交易明細表」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    就理由部分並補充如下：按金融存款帳戶，事關存戶個人財
    產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、
    私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人
    冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交
    付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係
    吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知
    之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
    以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐
    集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係
    將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐
    嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、
    手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故
    之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程
    度或社會經驗之人能預見之情事。被告對其將金融帳戶交付
    他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意
    為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丙○○
    、乙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益
    分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    僅論以一罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑；被告係幫助他人犯
    罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使
    用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜
    ，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙之金額、被
    告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
