【裁判字號】    98,簡,2401
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1099號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、本
    件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1099號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                      住宜蘭縣冬山鄉○○村○○路460巷5
                        6弄46號
                        居臺北縣鶯歌鎮○○○街12之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月14日下午9
    時許，在臺北縣樹林市○○路上停車格，徒手以旋轉螺絲取
    下車牌之方式，竊取甲○○所有而停放上開處所之車牌號碼
    DW-1745號自用小貨車車牌2面得手後，將上揭車牌懸掛於其
    所駕駛之原車牌號碼ER-3051號自用小客車上供己使用。嗣
    於98年2月20日上午7時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○街2
    號前為警查獲，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○之證
    述，（三）贓物認領保管單1紙、失竊車輛資料1紙、現場照
    片4張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢  察  官  陳炎辰
                                          曾開源
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
