【裁判字號】    98,消債更,27
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）2,097,317元，前於民國 95年
    間已依中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台北富邦商業銀行股份有限公司達成協商
    ，雙方約定聲請人自95年8 月起，分100 期，利率0.00% ，
    每月10日以19,114元依各債權銀行債權金額比例清償各項債
    務，直至全部清償為止，然聲請人於95年間任職高雄富國製
    衣股份有限公司，每月收入36,000元，於95年3 月間與妻子
    離婚，獨自扶養2 名子女，扣除生活費以及必要扶養費後，
    實無法支付協商所約定的款項，遂於96年6 月毀諾，且96
    年9 月間又遭公司資遣，後任職於伯楊保全，卻又因身體不
    適，因而職位又被取待，目前仍待業中，是以無法依原協商
    條件履行，故請求裁定准予更生云云。惟查，本院因認本件
    郵務送達費有超過應徵收之聲請費情形，乃於98年1 月13日
    裁定命債務人於送達後10日內預納2,380 元，該裁定已於98
    年1 月23日合法寄存送達於債務人之送達代收人，依法於98
    年2 月2 日發生送達效力，有送達證書在卷可憑，債務人迄
    今仍未依限補正繳納，揆之前開說明，債務人本件更生聲請
    尚非合法，自應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第6 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              民事第三庭    法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
