【裁判字號】    98,交聲,549
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第549號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對原處分機關於
民國97年10月24日所為之北市裁催字第裁22-CO0000000號裁決不
服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國97年7 月11日晚
    間9 時20分許，在臺北縣土城市○○街口處，駕駛車牌號碼
    6E-309號營業用小客車，有「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」之違規情事。惟異議人斯時係綠燈右轉，並
    非闖紅燈，警方所指之地點亦與事實不符，本件舉發顯與法
    相違。為此對原裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認為聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、經查，原處分機關前述裁決書，於97年11月4 日由郵政機關
    送達至異議人位在臺北市○○區○街142 號住所，因郵政機
    關送達人員不獲會晤應受送達人即異議人，亦無法將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，乃於同日寄存在士林（73）郵局，並作送達通知書
    2 份，1 份黏貼於應受送達人住所門首，另1 份置於該受送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有原處分機關
    送達證書影本1 紙在卷可稽，上開送達方式，核與行政程序
    法第72、73、74條規定之寄存送達程序相符。而異議人設籍
    在上址，有卷附個人基本資料查詢表1 紙足佐，異議人於本
    院調查時，並自承：該址為其住所，亦是在該址收到裁決書
    ，臺北縣樹林市○○路341 號12樓乃其胞妹之住處等語，是
    原處分機關向該址送達，核無不合。上開裁決書已合法寄存
    送達並生效力。異議人遲至98年1 月23日始向原處分機關遞
    狀聲明異議，有聲明異議狀上之收文章戳日期存卷可證，異
    議人之異議顯逾前揭20日之期間。是本件異議不合法律程式
    ，且無從補正，依法應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
