【裁判字號】    98,聲,1763
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1227號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；又不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先
    後經本院分別判處如附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、
    宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審暨確定
    判決之法院、案號、判決日期等，均詳如附表所示），均經
    分別確定在案，有本院97年度簡字第9445號、97年度簡字第
    10738 號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽；又本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固已
    於民國98年3 月12日因易科罰金執行完畢，有前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，然已執行部分應如何折抵合
    併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑
    之裁定無涉；是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定
    其應執行之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第2 項、第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
