【裁判字號】    97,訴,2065
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2065號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按訴外裁判，當事人不受拘束（最高法院18年上字第2765號
    判例意旨參照）。查原告於民國97年1 月8 日本於票據法律
    關係以乙○○為被告向其請求給付票款391 萬8,000 元及遲
    延利息，經本院判決原告敗訴確定等情，已據本院依職權調
    取本院97年度重簡字第425 號民事卷全卷核對無誤。原告於
    前案訴訟中既未以「借貸契約關係」為請求權基礎，則前案
    判決中有關判決駁回「原告本於借貸契約關係向被告乙○○
    請求給付391 萬8,000 元及遲延利息。」部分，自屬訴外裁
    判，兩造均不受拘束。是本件原告再以借貸契約關係起訴請
    求被告乙○○給付同筆款項，自無一事不再理原則之適用，
    先此敘明。
二、原告主張：被告甲○○於81年7 月8 日等期間，因需款恐急
    ，故持被告乙○○並簽發3 紙支票（(1)票號XL0000000 、面
    額新臺幣 (下同)11 萬8,000 元、發票日81年4 月25日、付
    款人彰化商業銀行東三重分行。(2)票號XL0000000 、面額20
    0 萬元、發票日81年7 月8 日、付款人彰化商業銀行東三重
    分行。(3)票號XL0000000 、面額180 萬元、發票日81年7 月
    8 日、付款人彰化商業銀行東三重分行。面額共計391 萬8,
    000 元，下各稱(1)、(2)、(3)支票）為擔保，向原告借款391
    萬8,000 元。因被告前曾以房屋抵押貸款過480 萬元，均如
    期清償，且其等所有不動產價值數千萬，故信以為真，而由
    其等以支票信用貸款方式向原告借款，詎於借款請求權將屆
    前於96年3 月9 日提示前開支票，均未獲兌現。原告不得已
    號召親友至被告營業場所坐，被告始於96年4 月18日支付現
    金5 萬元及以一部自用小客車折抵5 萬元，用以清償本息10
    萬元，被告既已承認本件借款債務，原告自得本於借款請求
    權，請求被告連帶清償本件借款等情。併為聲明：被告應給
    付原告391 萬8,000 元及自96年4 月16日起至清償日止，按
    年息6%計算之利息。原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告抗辯：
  (一)被告甲○○於80年9 月24日因急用，經人介紹原告所經營地
    下錢莊，並以2 筆土地及其上3 筆房屋抵押貸款借得120 萬
    元（扣除手續費及首月月息15萬元後，僅得104 萬2,000 元
    ）。因每月需付15萬元利息，造成沈重壓力，原告利用被告
    甲○○欲擺脫沈重壓力，向甲○○誑稱可委託其立委外甥幫
    忙協助被告甲○○向公家單位推銷其所生產節能減污產品，
    但需支付1,000 萬元活動費及酬金。後因被告甲○○無力支
    付，故折衷改由甲○○先交付500 萬元遠期支票，以做為擔
    保。而由原告向被告甲○○詐得3 紙支票（面額共480 萬元
    ），原告並稱第1 紙支票由其先行墊付，至事成後另2 紙支
    票與差額500 萬元同時兌現。詎事後並無下聞，被告甲○○
    急向原告追討交付之支票（包含本件(2)、(3)支票），原告均
    藉詞推脫，拒不交還。故本件根本非基於借貸關係而交付支
    票，原告本於借貸關係向被告請求，於法無據。
  (二)至前述120 萬元借款部分，經被告甲○○向銀行轉貸成功，
    故全部清償，並因此塗銷抵押權設定登記。詎原告竟藉口系
    爭(1)支票（用以支付利息）已轉手他人，而未當場歸還，今
    竟再持同一支票向被告求償，應屬無據。
  (三)又事過15年後，時效均已消滅後，96年4 月18日原告忽又率
    眾至被告所開設公司，持(2)、(3)支票向被告討債，被告甲○
    ○為恐擴大衝突擴大，不得已當場交付汽車一部予原告，並
    於同年6 月18日交付現金5 萬元，原告之代表人曾開具切結
    書表示從此雙方再無債權、債務糾葛。詎原告仍不死心屢對
    被告興訟，實無足取。
  (四)併為聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)原告執有，被告乙○○簽發(1)、(2)、(3)3 紙支票。其中(2)、
    (3)紙支票經被告甲○○於其後背書。前開(1)支票經於97年1
    月2 日提示，(2)、(3)支票經於96年3 月9日 提示，均經以
    「已超過1 年且為拒絕往來戶」為由遭退票等情，有支票及
    退票理由單各3 紙附卷可佐。
  (二)96年4 月18日係由被告甲○○交付其所有汽車、同年6 月18
    日亦係甲○○交付5萬元予原告。
五、關於原告本於借貸契約關係請求被告乙○○給付部分：
    經查，被告乙○○固為系爭3 紙支票之發票人，惟否認與原
    告間有何借貸契約關係。原告復自承：錢是被告甲○○借的
    ，票是被告乙○○開給甲○○，再由被告甲○○持向原告借
    款等語（詳本院98年2 月26日言詞辯論筆錄）。經本院調查
    結果，認依原告主張之事實，被告乙○○與原告就系爭支票
    間，並非直接前後手，系爭支票均乃由被告乙○○簽發後，
    交予甲○○，再交予原告。其等間本無票據原因關係存在（
    非直接前手），不問被告甲○○將系爭支票交予原告之原因
    關係究否為借貸，均與被告乙○○無涉。即依原告主張之事
    實，至多僅可認被告乙○○負有票據責任，惟難認其與被告
    乙○○間存有借貸契約關係。從而，原告本於借貸契約關係
    請求被告乙○○給付391 萬8,000 元及自96年4 月16日起至
    清償日止，按年息6%計算之利息，為無理由，應予駁回。
六、關於原告本於借貸契約關係請求被告甲○○給付部分：
  (一)原告主張：被告甲○○持(1)支票向原告借款11萬8,000 元部
    分，既為被告甲○○所否認，且為時效抗辯，自應由原告就
    借款存在之事實及未罹消滅時效之利己事實，負舉證之責。
    按請求權，因15年間不行使而消滅。但法律所定期間較短者
    ，依其規定，民法第125 條定有明文。查系爭(1)支票即令確
    肇於原告所主張：被告甲○○於發票日（即81年4 月25日）
    向其借款而交付。惟迄原告提起本件訴訟（97年8 月22日，
    有起訴狀在卷可佐。），早罹15年而不得再請求。至原告主
    張：被告甲○○曾於96年4 月18日交付自用小客車、同年6
    月18日交付現金5 萬元以為清償，視同承認云云，固提出聲
    明異議狀1 紙（詳原證2） 為佐。惟觀諸其內容乃謂：原告
    夥明同數人執系爭(2)、(3)支票向被告索債，被告甲○○不得
    已，始交付車子及現金等情（此部分已據本院依職權調閱本
    院97年度簡上字第119 號民事全卷核對屬實）。基上，縱有
    清償之事實，亦與系爭(1)支票無涉。是以原告執此謂，其持
    系爭(1)支票向原告借貸之請求權時效因被告甲○○之承認而
    中斷云云，並無可採。被告甲○○抗辯：此部分已罹時效，
    原告不得再請求，自屬有據。
  (二)原告主張：被告甲○○持(2)、(3)支票向原告借款380 萬元等
    情，為被告甲○○所否認，自應由原告就彼等間借款之合意
    與金錢之交付負舉證之責。
    (1)關此部分，經依原告聲請傳訊證人丙○○，到庭證稱：（
      證人之前受僱於原告公司？擔任何職？）是的，代書事務
      所，擔任出納工作，事務所應該是原告自己獨資。（認識
      在場被告二人嗎？）二人都有去過公司，被告甲○○比較
      常去。（就你瞭解被告與原告間有無借貸關係？以何方法
      借貸？時間？）時間大約在81年間，被告乙○○開3 張支
      票由被告甲○○背書，是被告甲○○去借的，我記得是借
      了三百九十幾萬元，錢不是從我這邊出的，是原告有收到
      票後，我幫他收好。（有無見到原告交錢給被告甲○○？
      ）有，在公司交錢。（分幾次交錢？情形如何？）我記得
      是分二次，都是現金，是一手交錢一手交票。我沒有幫原
      告去領錢，大錢都是原告自己處理。實際上交多少錢我不
      知道，三百多萬元的金額是因為票面金額就是這麼多。（
      請問證人甲○○是何時到原告那裡交票？）時間已經很久
      了，我已經不記得了。我看到時票已經開好了，背書也背
      好了等語（詳本院98年2月26日言詞辯論筆錄）。
    (2)惟查：
      系爭3 紙支票，僅有(2)、(3)支票係經被告甲○○於其後
        背書，(1)支票並未經被告甲○○背書；此部分與證人丙
        ○○所證：借款支票均由被告乙○○簽發，被告甲○○
        背書一節，已有相歧。即未據被告甲○○背書之(1)支票
        ，是否本於借貸而交付，承前述，已有可疑，並無可採
        。
      另原告於本院審理時稱：交票同時交錢，都用現金交給
        被告甲○○等語（詳本院97年10月13日言詞辯論筆錄）
        ；比對證人丙○○所證：在公司交錢；分二次，都是現
        金，是一手交錢一手交票等語，固互核相符（(1)支票發
        票日為81年4 月25日；(2)、(3)支票則同為81年7 月8 日
        ）。惟承前述，(1)支票顯非基於借貸而交付，故其等為
        配合發票日期所主張：分二次交現金等語，雖互核相符
        ，肇於前提不可採，並無採信。加以，原告於前案97年
        3 月26日言詞辯論期日乃主張：這是證人（即甲○○）
        向我借錢。利息扣二分半，我分二、三次拿現金給他，
        他一次拿3 張票（即系爭3 紙支票）跟我借錢，我收到
        票就拿現金給他，利息扣2 分半，我在家裡拿給他等語
        （詳本院97年度重簡字第425 號卷第14頁）。就支票交
        付次數（一次或二次）、現金交付次數（二次或、三次
        ）及交付地點（公司或家裡）等借貸重要事項之陳述，
        相歧甚巨。
      準此，經本院調查結果，認證人丙○○之證詞，並無可
        採。
    (3)至原告提出彰化商業銀行存摺影本，僅能證明原告於81年
      2 月10日、4 月7 日、4 月8 日有現金支出，並無法證明
      其流向，是難認與本件有何直接關聯。此外，原告未再提
      出其餘證據以佐其與被告甲○○間380 萬元借貸契約關係
      確存，經本院調查之結果，原告前開主張，並無可採。另
      本件原告既無法先就其主張借貸關係存在之事實，證明為
      真實。縱被告就所抗辯：其係受脅迫始於96年4 月及6 月
      為清償行為之事實，亦無法舉證證明為真正，肇於清償原
      因未止一端（即非必基於借貸而為），本件仍應駁回原告
      之請求。
  (三)從而，原告本於借貸契約關係請求被告甲○○給付391 萬8,
    000 元及自96年4 月16日起至清償日止，按年息6%計算之利
    息，為無理由，應予駁回。
七、原告訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併駁回。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
