【裁判字號】    98,聲,1713
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯非駕駛業務過失傷害等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1142號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯非駕駛業務過失傷害等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失傷害等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，此有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，
    是檢察官所為本件聲請，本院審核認為正當，應定其應執行
    之刑。又本件受刑人所犯附表所示之罪，原得易科罰金，然
    經與其餘各罪合併定應執行刑後，已逾有期徒刑6 月，依刑
    法第41條第2 項規定，自無同條第1 項關於易科罰金之適用
    餘地，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    刑事第十七庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
