【裁判字號】    98,家他,25
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第25號
相  對  人
即  原  告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  郭至卓律師
相  對  人
即  被  告
即反訴原告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
                        樓
前列三人共同
訴訟代理人  林文淵律師
被      告  雲素鳳
上列當事人間返還不當得利事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主  文
相對人即原告即反訴被告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣
1,360 元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造間返還不當得利事件，經本院於民國97年3 月17
    日以97年度家救字第25號裁定，准對相對人即原告即反訴被
    告予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。
    嗣相對人即原告即反訴被告於本案即本院97年度訴字第67號
    訴訟程序中，與相對人即被告即反訴原告調解成立，撤回起
    訴在案，訴訟費用應由相對人即原告即反訴被告負擔，揆諸
    首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即
    原告即反訴被告徵收應負擔之訴訟費用。查本件相對人即原
    告即反訴被告聲明之訴訟標的價額為新臺幣93345.6 元x4=3
    73,382.4元，應徵收第一審裁判費4,080 元；嗣因相對人即
    原告即反訴被告撤回其訴，依民事訴訟法第83條第1 項規定
    ，得聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，則相對人即原告
    即反訴被告仍須向本院繳納裁判費3 分之1 裁判費，從而，
    本件相對人即原告即反訴被告應負擔之裁判費用應為1,360
    元，爰依職權確定應向相對人即原告即反訴被告徵收之訴訟
    費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
