【裁判字號】    98,簡,2209
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。查被
    告雖因急需用錢而侵占前開款項，然其所為仍非可取，惟其
    侵占之金額僅40,000元，金額非鉅，是犯罪情節並非重大，
    且被告業與上誠文理補習班達成和解，並取得告訴人之諒解
    ，是被告所犯本罪之法定刑為6 月以上有期徒刑，與其犯罪
    情節相較，實屬情輕法重，觀諸其前開犯罪情狀客觀上足以
    引起一般人之同情，顯有堪資憫恕之處，本院認即令處以法
    定最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第59條規定酌減其法定本刑
    。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，兼衡被告正值壯年，不思循正途圖利，竟利用職務之
    便，利用代收補習費事宜時，而有如事實欄所示之犯行，惟
    其犯後已與告訴人達成和解，並坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第59條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
