【裁判字號】    98,交簡,1904
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7742號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後測得其呼氣酒精濃度達每公升
    1.04毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7742號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段61巷1之1
                        號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知酒醉不能安全騎乘機車，竟於民國98年3月7日4
    時45分許，騎乘ＲＧＣ─350號機車，行經臺北縣板橋市縣
    ○○道○段與民生路口時，因肇事為警查獲，測得酒精濃度
    為1．04ＭＧ／Ｌ，超過法定值0．55ＭＧ／Ｌ致無法安全駕
    駛。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業經被告於警訊及偵查中坦承不諱，並有酒測值
    表、觀察紀錄表各1張在卷可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，犯刑法第185條之3之罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此 致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                              檢 察 官    邱 茂 榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     4    月     3    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
