【裁判字號】    98,易,913
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1640號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於在公眾得出
    入之場所賭博財物、意圖營利而供給賭博場所及聚眾賭博之
    犯意，自民國98年1 月初某日起，在其所經營位於臺北縣中
    和市○○街2 號雜貨店之公眾得出入處所，兼營「六合彩」
    簽賭站，多次聚集不特定賭客在該處所或以電話00000000號
    接受不特定賭客簽選號碼賭博財物。賭博之方式係自01至49
    號中簽選號碼，每簽1 注須支付新臺幣（下同）80元之賭金
    予被告甲○○，並核對每週香港六合彩開獎號碼決定輸贏，
    簽中「二星」者1 注可得彩金5700元，簽中「三星」者1 注
    可得彩金57000 元，未簽中者則所支付賭金悉歸被告甲○○
    所有。嗣於98年3 月24日19時45分許，為警在上址查獲，並
    扣得電話1 臺、計算機1 臺及簽單2 張。因認被告涉犯刑法
    第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博財物罪、刑法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪嫌
    等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。次按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意
    旨參照）。
三、經查：被告甲○○基於意圖營利及聚眾賭博之犯意，自97年
    8 月間某日起至98年2 月28日止，提供其所經營位在臺北縣
    中和市○○街2 號之「達聰商店」作為公眾得出入之場所經
    營「六合彩」簽賭站，供不特定之賭客下注簽賭，賭客每次
    下注以80元為1 注，可任選2 組（二星）、3 組（三星）或
    4 組（四星）號碼後，以每周二、四、六開獎之香港六合彩
    開獎號碼作為其賭博之中獎號碼，賭客若簽中二星者，可贏
    得5700元之彩金，簽中三星者，可贏得5 萬7 千元之彩金，
    簽中四星者，可得65萬元之彩金，若未簽中上開獎號，賭資
    則悉歸被告甲○○所有。嗣於98年2 月28日16時55分許，，
    為警在上址搜索查獲，並扣得六合彩開獎單號碼4 張、六合
    彩簽單2 張、賭資52000 元等情，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於98年3 月6 日以98年度速偵字第1229號聲請簡
    易判決處刑，並於98年3 月30日繫屬於本院，現由本院以98
    年度簡字第2450號（以下稱：前案）受理在案，此有該案聲
    請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在
    卷可稽。又被告於本案為警查獲後，於警詢及偵查中迭稱：
    伊自98年1 月初某日起至98年3 月24日為警查獲止，均在位
    於臺北縣中和市○○街2 號所經營之雜貨店內經營六合彩簽
    賭等語，觀諸本案與前案犯罪時間部分接續，犯罪地點及行
    為態樣復相同，顯然被告係自97年8 月間某日起至98年3 月
    24日為警查獲止，均在臺北縣中和市○○街2 號所經營之雜
    貨店（達聰商店），反覆經營六合彩簽賭之行為，自足認被
    告經營六合彩簽賭之營業性行為，自經營後係每日持續進行
    ，未曾間斷，地點均在上開雜貨店內，其經營六合彩簽賭之
    行為，顯具有反覆、延續實行之特徵，而依社會通念，被告
    上開行為客觀上應認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    而評價為包括一罪之集合犯，是前案與本案，應認為同一案
    件，則聲請人再就同一案件向本院重行聲請簡易判決，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
