【裁判字號】    98,簡,1058
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他
    人申請之行動電話晶片卡、存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等
    方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經
    驗，應有相當之智識程度可預見其提供自己所申請之行動電
    話晶片卡供他人使用，可能供不法詐騙份子利用作為向他人
    施用詐術或其他犯罪之聯絡工具，竟基於幫助他人詐欺取財
    之未必故意，於97年1 月13日某時，在臺北縣土城市○○街
    亞太電信門口，將其甫申辦之行動電話門號0000000000號SI
    M 卡以新臺幣（下同）2000元販售予乙○○ (所涉幫助詐欺
    罪嫌部分，由本院另案審理)。 嗣乙○○即於同年1 月間某
    日，連同以己名義所申辦之台灣大哥大電信股份有限公司行
    動電話門號0000000000號之SIM 卡等物，在不詳地點交予地
    下錢莊成員以供與其等有犯意聯絡之詐騙集團作為聯絡詐欺
    行為之工具。該詐騙集團取得上開行動電話門號後，即共同
    基於為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於同年2
    月13日在露天拍賣網站上刊登販賣WiiFiT控制器、周邊配備
    之虛偽廣告，並以甲○○上開行動電話門號為聯絡工具，誘
    使他人投標，致丙○○誤信得標而將匯款2850元至尤綜瑋所
    有合作金庫商業銀行五權分行帳號0000000000000號 (聲請
    意旨誤載為0000000000000號，應予更正)之帳戶內，嗣經丙
    ○○察覺有異而報警處理，始悉上情（尤綜瑋涉嫌詐欺部分
    業經臺灣臺中地方法院檢察署以98年度偵字第4774號為不起
    訴處分確定）。
二、訊據被告甲○○固坦承前揭行動電話門號確為其所申辦之事
    實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱係因伊之友人乙
    ○○從事手機相關業務，故伊申辦手機門號以幫助乙○○衝
    業續，又因乙○○表示本身無法申辦門號，伊乃將上開門號
    借予乙○○使用，不知道乙○○會拿去詐欺他人云云。惟查
    ，乙○○於前揭時、地，向被告取得上開行動電話門號之SI
    M 卡後，即於97年1 月間某日將該SIM 卡交予地下錢莊成員
    ，供其等提供予詐欺集團使用，嗣該詐欺集團成員即以販售
    WiiFit相關產品為由，誘使被害人丙○○匯款2850元至尤綜
    瑋所提供之帳戶等情，業據同案被告乙○○於本院訊問時、
    同案被告尤綜瑋於警詢、偵查中，及被害人丙○○於警詢分
    別供承、證述明確，並有尤綜瑋上開帳戶之申設資料、歷史
    交易明細、存摺內頁影本、被害人丙○○之匯款執據、露天
    拍賣網頁資料、帳號sssw01會員認證狀態查詢、奇集集網頁
    資料、亞太電信通聯調閱查詢單各乙份在卷足憑，堪認被告
    上開行動電話門號確已遭詐騙集團作為詐騙他人之工具使用
    。被告雖以前詞置辯，然依一般人日常生活之經驗及常識均
    知，以現今市面上電信業者百家爭鳴之狀態，一個人同時向
    多家電信業者申辦門號、甚且是在同一家業者申辦一個以上
    之門號，均未受到任何限制，且係當今社會之一般常態；被
    告係智識正常之成年人，其於本院訊問時並供承在申辦前開
    亞太電信門號前，原來即擁有其他行動電話門號，被告對於
    上情自無諉無不知之可能，焉有可能僅因乙○○表示先前已
    申辦過手機門號，不能再申辦，即信以為真，而願以己之名
    義代乙○○申辦門號後復無償出借予乙○○使用？被告所辯
    有違常情。況被告前於警詢時即供承其將該門號之SIM 卡交
    予乙○○使用時，乙○○有交付伊2000元之報酬等語，其事
    後翻異前詞，顯係事後卸責之詞，不足為採。又按現今一般
    社會上任何人既皆可自行前往電信機構申請行動電話之門號
    ，並無特別之窒礙，且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳
    戶及行動電話，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有
    所聞，出售行動電話予非親非故之人，受讓人可能係為從事
    詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事；是以稍具社會經驗及智識程
    度之人，即可預見任意將行動電話SIM 卡提供他人使用，可
    能因此幫助他人從事詐欺行為，致使被害人及警方追查無門
    ；被告雖預見該等詐騙成員恐將利用其行動電話，作為詐欺
    犯罪使用，竟仍將上述行動電話門號出售予乙○○，供其復
    輾轉提供予詐欺集團作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不違反
    其本意，其幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，則被
    告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依同法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將所申辦之行動電話SIM 卡任意交付他
    人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、所肇損害，及犯後否認犯行態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
