【裁判字號】    98,訴,488
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第488號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        號
            乙○○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬肆仟參佰陸拾貳元，及自民國
九十七年十月十五日起至清償日止，按年息百分之三．七四計算
之利息，暨自民國九十七年十月十五日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參拾伍萬柒仟貳佰參拾貳元，及自民
國九十七年十月十五日起至清償日止，按年息百分之四．三四計
算之利息，暨自民國九十七年十月十五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告丙○○邀同乙○○○為連帶保證人，於民國95年1
    月11日向原告借款245 萬元，借款期間為20年（自95年1 月
    11 日 起至115 年1 月11日），利率自95年1 月11日起至97
    年1 月10日止按原告定儲指數利率加計0.53% 計息，另自97
    年1 月11日起至115 年1 月11日止，按原告定儲指數利率加
    計1.03% 計息（目前為年息3.74%） ；自95年1 月11日起至
    97 年1月10日止按月付息，自97年1 月11日起至115 年1 月
    11日止本息平均攤還。民國95年1 月11日向原告借款45萬
    元，借款期間為1 年（自95年1 月11日起至96年1 月11日）
    ，利率按原告定儲指數利率加碼年息1.63% （目前為年息
    4.34%） ，於上述借款期間之末日全數清償。
  (二)被告丙○○邀同倪世錦為連帶保證人，於94年6 月29日向原
    告借款65萬元（原欠52萬4325元；已獲確定勝訴判決），借
    款期間為7 年（自94年6 月29日起至101 年6 月29日），利
    率按原告定儲指數利率加計1.67 %計息。並特約債務人如任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，無需原告通知或催告
    ，即喪失分期攤還之權利，借款視為全部到期，除按約定利
    率計付遲延利息外，另自逾期之日起6 個月以內按約定利率
    百分之10，逾期6 個月以上按約定利率百分之20加付違約金
    ，此立有個人綜合額度借款契約書及借據各乙份為證。
  (三)詎料，上開債務被告因未能履行，經原告向鈞院拍賣被告抵
    押物並受償213 萬3155元，前開2 筆債務不足受償本金之金
    額各為50萬4362元及35萬7232元。
  (四)為此，依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息與違約金等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、借據、本院97
    年11月16日板院輔97執竹字第25566 號民事執行處函、97年
    執字第25566 號強制執行金額計算書分配表各1 件為證，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書
    狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
