【裁判字號】    98,聲,1706
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第233 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額
    新臺幣（下同）20,000元，具保人出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97006141號），爰依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○確因毒品危害防制條例案件由保證人甲○
    ○出具現金20,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒
    刑7 月確定。聲請人以傳票送達至被告位於臺北縣三重市○
    ○○街128 巷40號4 樓住所，通知被告於98年3 月16日上午
    10時到案執行，前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人收
    受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達
    人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    於同年月5 日寄存於臺北縣政府警察局三重分局常泰派出所
    以為送達，然被告未遵期到案執行。聲請人另以傳票送達至
    具保人位於臺北市○○路155 號5 樓之1 住所，通知具保人
    於98年3 月16日偕同被告到案執行，前開傳票因未獲具保人
    或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書
    2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，於同年月5 日寄存在臺北縣政府警察
    局萬華分局漢中街派出所以為送達，具保人亦未偕同被告到
    案執行。聲請人再於同年月16日核發拘票命警至被告前開住
    所拘提被告，惟無法拘提到案等情，有收受刑事保證金通知
    、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役
    政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到案，具保
    人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核認聲請
    為正當，應沒入具保人所繳納之保證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
