【裁判字號】    96,重訴,308
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第308號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人臺灣省臺北縣大觀書社間因本院
96年度重訴字第308 號事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額核定為新台幣（下同）肆仟貳佰玖拾萬零參佰捌拾肆元
，應徵第二審裁判費伍拾捌萬肆仟肆佰壹拾貳元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
