【裁判字號】    98,簡,1098
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「致使乙○○因
    而陷於錯誤」應補充為「致使乙○○利用其位於臺北縣永和
    市○○○路○ 段162 號23樓家中之電腦上網時，見到上開訊
    息，因而陷於錯誤」；證據欄應補充：「被告甲○○固坦承
    確有收取告訴人乙○○新臺幣24900 元乙情，惟矢口否認有
    何詐欺之犯行，並辯稱：其僅居於仲介之角色，其於網上尋
    找真正有里程數之人並向其購買後，再請求該人逕將里程數
    轉入告訴人乙○○之會員卡中，然與告訴人交易這段期間，
    因無尋得合適之賣家，故遲遲無法交付云云。經查，參酌被
    告於民國97年11月22日之清償期屆至時，其既知給付已屬不
    可能，理應即刻返還告訴人所給付之定金，其竟仍隱匿上情
    且持續拖延，是被告應早有詐欺之犯意甚明，其上開所辯，
    顯係卸責之詞，不足採信，其犯行明確，應堪認定。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，兼衡被告原無履行契約之意，卻仍施以詐術，藉以欺
    騙被害人，危害社會正常交易安全，再衡其犯罪之動機、目
    的、手段，暨其犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年    4     月    16      日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
