【裁判字號】    98,司,185
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第185號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請定緯科技實業股份有限公司清算展期事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十八年三月二十九日起展延至民國九十八年九
月二十八日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內清算完結，未能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：定緯科技實業股份有限公司（下稱定緯
    公司）前向鈞院聲請清算，已蒙裁定准予展期至民國98年 3
    月28日前完成清算，因定緯公司尚有稅務行政救濟案件在財
    政部訴願審議中，債務尚未確定，而未能於98年3月28 日前
    清算完結，爰依公司法第334條準用第87條第3項，聲請准予
    延展清算期限至98年9月28日等語。
三、查聲請人前於民國97年3月28 日就任為清算人，並向本院呈
    報清算人，本院於97年4月14 日准予備查，並於同日以板院
    輔民弘97年度司字第143 號函通知聲請人，嗣本院依聲請人
    之聲請以97年度司字第448號裁定清算展期至98年3月28日止
    等節，業經本院調閱該等卷宗查核屬實，聲請人因前述原因
    迄今無法清算完結，乃聲請展延期限，業據其提出與所述相
    符之相符之訴願書及財政部公文查詢單各1 紙附卷可稽，於
    法核無不合，是本件清算准自98年3月29日起展延至98年9月
    28日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
