【裁判字號】    98,簡,2721
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之鑰匙貳支均沒收；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳支均沒收。應執行
拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末應補充「並扣得甲○
    ○所有，供行竊用之鑰匙2 支。」，又證據並所犯法條欄一
    應補充「扣押物品目錄表及扣案之鑰匙2 支」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後2 次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取所需，竟圖不勞而
    獲，竊取他人財物，行為實有不當，兼衡其並無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨其犯罪動機、
    目的、手段，所竊取金額之多寡（新臺幣7500元），業已發
    還被害人保管，所生損害已有減輕，有贓物認領保管單在卷
    可憑，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與被害
    人達成和解，有和解書1 份在卷可憑，歷此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之鑰
    匙2 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其於警詢中
    供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
