【裁判字號】    98,交簡,1893
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2517號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後，其酒精呼氣濃度
    達每公升0.80毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駛乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕
    ，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2517號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣太保市139之14號
                        居臺北縣樹林市○○路446號5樓C座
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以92年易字第5
    號判處有期徒刑8月確定，於民國93年4月20日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，於97年11月17日13時許在其位於臺北
    縣樹林市○○路446號5樓C座之居所飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼PPZ-819號重
    型機車外出，嗣於同日14時17分許，行經臺北縣土城市○○
    路○段390號時，因不勝酒力而擦撞左前方由游秋嵐駕駛、車
    牌號碼HD-0061號之自用小客車（未致人受傷），甲○○因
    而人車倒地，經警據報前去處理時，測得甲○○呼氣所含酒
    精濃度達0.80mg/L，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）證人游秋嵐於警詢之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、呼氣酒
      精測定紀錄表、刑法第185條之3觀察紀錄表、臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙、現場照
      片16張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
