【裁判字號】    98,簡,184
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之砂輪機壹臺、榔頭壹把、Ｔ型扳
手伍支、梅花扳手肆支及螺絲起子伍支，均沒收。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之砂輪機壹
臺、榔頭壹把、Ｔ型扳手伍支、梅花扳手肆支及螺絲起子伍支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第4 行之「
    竟於民國九十六年十月間至九十七年六月間，先後四次向真
    實姓名年籍不詳之成年男子．．．」應更正為「竟於民國96
    年8 月間至97年9 月28日間，先後4 次向真實姓名年籍不詳
    之成年男子．．．」，及同欄第5 、6 行之「嗣為警於九十
    七年十二月三日十九時許」應更正為「嗣為警於97年12月3
    日17時許」、第9 行之「烙碼ＳＤ二五ＬＣ六一五四七七號
    」應更正為「烙碼ＳＤ25ＬＡ615477號」、第14行之「儀表
    版一個（烙碼ＳＤ二五ＬＣ六０七四二０）」應補充更正為
    「儀表版及後牌板各1 個（烙碼ＳＤ25ＬＡ607420）」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    其所犯4 次故買贓物犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。至被告雖於警詢中供稱其至今共故買贓物5 次，於
    偵查中則供稱曾向他人買過1 次機車、大概4 或5 次零件等
    情，惟關於故買贓物之時間均因時間太久而不復記憶，基於
    罪疑惟輕原則，應以對其最有利之4 次行為認定之，附此敘
    明。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，竟故買來路不
    明之贓物，助長財產犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難
    ，且所收受之贓物價值非微，所生損害非輕，惟念及被告昔
    無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，素行尚佳，兼衡其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。末查，扣案之
    砂輪機1 臺、榔頭1 把、Ｔ型扳手5 支、梅花扳手4 支及螺
    絲起子5 支，俱為被告所有，供本件故買贓車零件及車牌時
    拆解所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
