【裁判字號】    97,消債更,2045
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2045號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名馬玉花.
代  理  人  黃軍達律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名馬玉花）自中華民國九十八年四月十六日下
午四時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務之情事，債務
    總額約新臺幣（下同）1,708,756 元，於消費者債務清理條
    例施行前，曾於民國95年8 月間，參加中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構台新銀行成立協商，雙方約定自95年8 月起，分80期，
    利率0.00% ，每月10日繳納24,128元至清償完畢為止，惟聲
    請人於嘉聯益科技股份有限公司擔任技術員，每月薪資結構
    中，本薪僅約17,360元，其餘需依靠聲請人努力加班賺取加
    班費支應，但每月加班費並不固定，未必可支應每月還款金
    額，有時不足繳款，還需靠親友資助還款，苦撐至96年6 月
    之後，因聲請人加班費不足以支應，又無法繼續從親友處得
    資助，不得已只能毀諾，故聲請人無法繼續依協商條件履行
    ，實因有不可歸責於己之重大困難事由所致。又聲請人無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經
    查：聲請人所主張之上開事實，業據提債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局95年
    、96年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    存摺影本、薪資明細表影本、醫療支出證明影本、房屋租賃
    契約書影本、勞工保險被保險人投保資料表、聲請人與債權
    銀行債務協商之協議書及無擔保債務還款計畫影本等件為證
    ，並有本院依職權調得之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷可稽。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月16日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
