【裁判字號】    98,簡,1675
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2680號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名：陳信翰）明知當今不法份子為掩飾其不法犯
    行，避免執法人員之循線追緝，經常以低利或編造各種理由
    為誘餌，誘使民眾提供金融機構帳戶之提款卡、密碼等個人
    金融資料，渠等再利用取得之帳戶等個人金融資料供作對外
    詐騙或其他各種不法用途使用，應可預見將金融機構帳戶存
    摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供予不詳之人使用，可
    能幫助不法集團遂行犯罪目的，因見申辦信用貸款之廣告，
    仍基於縱有人以其金融帳戶實施犯罪亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國97年8 月13日某時許，同時將其申設於第一商
    業銀行大雅分行帳號00000000000 號、玉山商業銀行大雅分
    行帳號0000000000000號帳戶之提款卡及密碼，寄送至臺北
    縣三重市○○路○ 段25號予自稱為富邦代辦中心「陳經理」
    之成年男子，而提供「陳經理」所屬詐欺集團使用。嗣該詐
    欺集團於取得甲○○前開帳戶之提款卡及密碼後，意圖為自
    己不法之所有，於同年8月15日晚間9時許，以「雅希」之暱
    稱，藉網路聊天方式與乙○○取得聯繫並相約援交，再於翌
    日下午1時20分、5時20分許由該詐欺集團成員「阿龍」撥打
    電話，向乙○○詐稱需先至自動櫃員機前匯款以確認身分，
    致乙○○陷於錯誤，在臺北縣板橋市○○路○段329號第一商
    業銀行之自動提款機，分別匯入新臺幣4,000元、2萬5983元
    轉帳至甲○○上開第一商業銀行及玉山商業銀行帳戶內，該
    詐騙集團旋將上開款項提領一空；嗣因乙○○於轉帳後發覺
    受騙而報警處理，始循線查獲上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊患有重度憂鬱
    症，無法辨別該代辦中心之真偽，當時因急需申請貸款創業
    ，但因失業而無法提出薪資往來證明，始將提款卡及密碼寄
    予「陳經理」做資金流向，伊並無幫助詐欺取財之意思云云
    。經查：
  (一)被害人乙○○因遭詐騙而匯款至被告帳戶乙情，業據其等於
    警詢時指訴綦詳，復有被告之開戶資料、存摺對帳單及被害
    人匯款執據在卷可稽，是被告前開帳戶確已遭詐騙集團作為
    詐騙被害人匯款之工具甚明。
  (二)按刑法上之心神喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙程度
    之強弱而定，如行為時之精神，對於外界事務全然缺乏知覺
    理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力者，為心神喪失
    ，如此項能力並非完全喪失，僅較普通人之平均程度顯然減
    退者，則為精神耗弱。刑法第19條所謂心神喪失或精神耗弱
    人之行為不罰或得減輕其刑，係指其行為時在心神喪失或精
    神耗弱狀態而言，縱被告曾有精神上病狀或為間歇發作的精
    神病態者，亦應以其行為時是否出於心神喪失或精神耗弱狀
    態存在中為判斷之標準，不能由其犯罪前曾罹或犯罪後有精
    神病態而逕認其行為時為心神喪失或精神耗弱人（最高法院
    29年上第866 號判例、93年台上第2254號判決意旨參照）。
    被告甲○○固提出中國醫藥大學附設醫院診斷證明書，主張
    因其患有重度憂鬱症致不能辨識其行為違法，然查，被告甲
    ○○係欲提高個人信用評比以便申辦貸款，始寄送其帳戶之
    提款卡及密碼予「陳經理」等情，業據被告於偵查中供陳不
    諱，被告既然對於提供帳戶之原因及目的，均得以清楚識別
    判斷，則其行為當時對於外界事務之認知功能，顯然並未因
    罹患憂鬱症而有所影響，故被告所稱行為時因精神障礙導致
    責任能力欠缺等語，尚不足採。
  (三)再查，現今犯罪集團及不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避
    免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳
    戶存摺等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財
    產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳
    播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾注意防範，則
    一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見他人要求提
    供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等資料供
    其使用之行徑，往往與該帳戶進行詐騙或其他財產犯罪有密
    切關連，而本件被告並非年幼無知或與社會隔絕而無常識之
    人，依其智識能力與社會生活經驗，對於將自己申設之存款
    帳戶之提款卡連同提款密碼等資料交付予真實姓名年籍均不
    詳之人，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙
    事，自應有所預見為是。是以，被告主觀上既有所預見，竟
    仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人士使用，容任幫助前揭遭詐欺結果之發生
    ，被告主觀上應具幫助詐欺取財之間接故意，其理甚屬灼然
    ，被告所辯不知收取其帳戶者為犯罪集團等語，亦無可信。
  (四)綜上調查，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
