【裁判字號】    98,消債更,294
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第294號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動營業活動之自然人；前項小規模營業指營業額平
    均每月新臺幣二十萬元以下者，消費者債務清理條例第 2條
    第1項、第2項定有明文。再聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為消費者債務清理條例第 8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖表示：其資產總價值新臺
    幣（下同）6,500,000元、債務總金額為9,562,768元，從事
    營業額平均每月20萬元以下之營業活動，具有不能清償債務
    之情事，消費者債務清理條例施行後，前已提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構板信商業銀行股份有限公司（
    下稱板信銀行）請求共同協商債務清償方案，惟板信銀行核
    發前置協商退件通知書予聲請人，是雙方協商不成立，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣 1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生程
    序，懇請裁定開始更生程序等語，但查聲請人所經營之紘瑞
    企業有限公司近5年之營業額分別為6,744,785元（96年）、
    6,354,317元（95年）、4,828,949元（94年）、 4,596,656
    元（93年）、 4,706,254元（92年），有其營利事業所得稅
    結算申報書（見本院卷第33至37頁）在卷可稽，準此，茍以
    聲請人近 5年之經營收入總額相加後予以平均計算，聲請人
    每月之營業額可達 453,849元，顯逾本條例所稱之小規模營
    業活動平均20萬元以下之規定，本件聲請人已非為本條例所
    稱之消費者，職此，其自不得依本條例聲請更生或清算程序
    ，如今其具狀聲請更生程序，自有未洽，又該欠缺係屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。再本件更生聲請
    既經駁回，則聲請人併為保全處分之聲請即失所附麗，自無
    保全之必要，爰併裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
