【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第438號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  郭憲勳即弘冠商行
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借款事件，本院於民國98年4月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告郭憲勳即弘冠商行應給付原告新臺幣拾萬陸仟肆佰壹拾
捌元，及自民國九十六年四月二十一日起至清償日止，按年息百
分之七點二六計算之利息，並自民國九十六年五月二十一日起至
清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬伍仟玖佰元，及自民國九十
六年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點二六計算之
利息，並自民國九十六年五月二十二日起至清償日止，逾期六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告郭憲勳即弘冠商行負擔五分之三，餘由被告連帶
負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：(一)被告郭憲勳即弘冠商行於民國92年10月21日向
    原告借得新臺幣（下同）100 萬元，約定借款期間自92年10
    月21日起至97年10月21日止，借款利息按原告基準利率加年
    利率3.17% 計付，嗣後隨原告基準利率調整而調整，並自調
    整日起，按調整之年利率計算，利息按月計付，借款本金到
    期全部清償；遲延給付時，除依上開利率計息外，逾期在6
    個月以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定
    利率20% 加計違約金。詎被告郭憲勳即弘冠商行僅繳款至96
    年4 月21日止即未依約履行，依授信約定書第5 條約定，所
    有借款視為全部到期，迭經催討，均無效果，迄今尚積欠原
    告336,418 元及及如主文第1 項所示之利息暨違約金。(二)又
    被告郭憲勳即弘冠商行邀同被告乙○○為連帶保證人，於92
    年10月22日向原告借得50萬元，約定借款期間自92年10月22
    日起至97年12月22日止，借款利息按原告基準利率加年利率
    3.17 %計付，嗣後隨原告基準利率調整而調整，並自調整日
    起，按調整之年利率計算，並依年金法，於每月22日按月平
    均攤付本息；遲延給付時，除依上開利率計息外，逾期在6
    個月以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定
    利率20% 加計違約金。詎被告自96年4 月22日起即未依約按
    月攤還本息，依授信約定書第5 條約定，所有借款視為全部
    到期，迭經催討，均無效果，迄今尚積欠原告185,900 元及
    如主文第2 項所示之利息暨違約金。(三)為此，爰依消費借貸
    契約（對被告郭憲勳即弘冠商行）及連帶保證契約法律關係
    （對被告乙○○），提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第
    1、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本4 份、承諾書影
    本2 份、基準利率表1 紙、保證書、約定書影本各1 件為證
    ，核與所述相符。被告均已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認
    。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告郭憲勳即弘冠商行）及連帶
    保證契約（對被告乙○○），求為判決如主文第1項、第2項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1項但書、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                             書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
