【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五六九五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債
券），合計新台幣壹拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第 09600285840
    號函影本1份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院94年度裁全字第9406號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因本件假扣押標的物，業經他債權人聲請本院96年度執字第
    34606 號清償債務強制執行程序拍定完畢，聲請人並依民事
    訴訟法第104 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使
    權利，經本院以97年度聲字第2100號發函通知相對人在案，
    迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，
    爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字
    第9406號民事裁定、94年度存字第5695號提存書、民國97年
    3月10日板院輔96執喜字第34606 號函、分配表、97年8月13
    日板院輔民季97年度聲字第2100號函等影本各1件為證。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
四、經查，聲請人聲請本院於94年11月1 日以94年度裁全字第94
    06號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
    字第5584號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣本件假扣押標的物業經其他債權人聲請本院96年度執字
    第34606 號清償債務強制執行事件併案執行，於97年1月7日
    拍定後，並於同年3 月10日分配完畢，且聲請人就假扣押所
    欲保全之債權確定未受分配等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗查閱屬實，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，亦經本院於97年8 月13日以板院輔民
    季97年度聲字第2100號函催告相對人行使權利，且經准予公
    示送達並刊登於報紙，惟相對人至今迄未行使權利等情，亦
    經本院依職權調取該催告行使權利卷宗核閱屬實，復有本院
    民事紀錄科查詢表4份、臺灣臺北地方法院98年1月16日北院
    隆文人字第0980001290號函1 紙附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
