【裁判字號】    98,簡,2376
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5536號），及移送併辦 (98年度偵字第5537號)， 本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第1347號判處有期徒刑7 月，經減刑為3 月
    15日，於96年8 月28日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    明知詐騙集團等不法份子經常利用他人申請之行動電話晶片
    卡、存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並
    逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程
    度可預見其提供自己所申請之行動電話晶片卡供他人使用，
    可能供不法詐騙份子利用作為向他人施用詐術或其他犯罪之
    聯絡工具，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97
    年3 月5 日，前往和信電訊股份有限公司（下稱和信電訊）
    申請0000000000行動電話門號後，於97年3 月間某日，在臺
    北縣板橋市江子翠捷運站前，交付上開門號之晶片卡予不詳
    犯罪集團之成員使用，幫助該犯罪集團成員從事詐欺取財之
    犯行，而該詐欺集團所屬成員取得上開行動電話門號後，遂
    基於詐欺取財之犯意，以該門號，(一)於97年3 月26日在自由
    時報G3版分類廣告刊登「兼送司機- 無經驗可，男女不拘薪
    4-6 萬，無須備車0000000000」，甲○○（所涉幫助詐欺部
    分，業經臺灣新竹地方法院以97年度偵字第3400號、第3827
    號為不起訴處分確定）遂撥打乙○○上開和信電訊門號聯繫
    ，該詐騙集團成員竟向甲○○佯稱須交付存摺及金融卡以確
    認身分，致甲○○陷於錯誤，於97年3 月27日18時20分許，
    在臺灣鐵路局新竹車站對面某便利商店前，將其甫在渣打國
    際商業銀行光復簡易型分行開立帳戶（帳號：000000000000
    ）之存摺、金融卡連同約定交易密碼交付真實姓名年籍不詳
    自稱「李先生」之詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員旋致
    電丙○○，訛稱於電視購物時，將購物之付款方式設定成分
    期付款，需至郵局之ATM 辦理取消動作，致使丙○○陷於錯
    誤，於97年3 月28日21時13分轉帳新臺幣（下同）100,000
    元、同日時15分轉帳35,000元至甲○○前開帳戶，嗣因丙○
    ○匯款完畢後始驚覺受騙而報警查悉上情。(二)復於同年4 月
    17日在自由時報G4版分類廣告刊登上開內容相同之徵司機廣
    告，嗣有幫助詐欺不確定故意之邱茂倉（所涉幫助詐欺部分
    ，業經本院以97年度簡字第5222號判處有期徒刑4 月確定）
    遂撥打乙○○上開門號聯繫，並於同日在桃園火車站前，將
    其在彰化銀行三峽分行開立帳戶（帳號：000-0000000000
    00 00） 之存摺、金融卡連同約定交易密碼交付真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員旋基於意圖為
    自己不法所有之犯意，先於同年月19日15時許，在不詳地點
    撥打電話予姜曉娟，佯稱其係博客來網路書店人員，日前付
    款方式有誤，須依指示更正等情，致姜曉娟陷於錯誤，於同
    年月21日依指示匯款共計50,000元至邱茂倉之上開帳戶，以
    此方法詐騙姜曉娟。嗣於姜曉娟匯入上開款項後，旋遭詐欺
    集團成員提領一空，至此始知受騙，而報警處理。而邱茂倉
    上開帳戶因涉有詐欺列為警示帳戶，經警方約談，始知受騙
    。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    甲○○、丙○○於警詢中、偵查中，及證人邱茂倉於警詢、
    偵查中證述情節大致相符，且有自由時報G3版分類廣告2 份
    、被害人丙○○之匯款收執、甲○○、邱茂倉上開帳戶存款
    交易往來明細表各乙份，及被告上開手機號碼之申辦資料、
    通聯調閱查詢單、本院97年度簡字第5222號刑事簡易判決附
    卷可稽，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依同法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之，被告以一交付行動電話SIM 卡之幫助行為同時使被
    害人甲○○、丙○○、姜曉娟陷於錯誤而交付金錢或帳戶資
    料，使其等之財產法益受有損害，為同種想像競合犯，僅從
    重論以一罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並依法先加後減之
    。本件檢察官移送本院併案審理之犯罪事實，因與原聲請簡
    易判決處刑意旨之犯罪事實，具想像競合之裁判上一罪關係
    ，本院自得併予審究。爰審酌被告將所申辦之行動電話SIM
    卡任意交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所肇損害及犯後坦認犯
    行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
