【裁判字號】    98,司繼,134
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第134號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因其被繼承人乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣板橋市○
○街192 巷8 號）於民國98年3 月15日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
