【裁判字號】    97,訴,1439
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1439號
原        告  乙○○○
                          應受.
兼訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告臺北縣政府間請求損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）957
萬5000元，應徵收第一審裁判費9 萬5842元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
