【裁判字號】    98,簡,2858
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於警詢
    、偵查中對有於前揭時、地對告訴人講『我在這不能動你，
    我在外面還是可以動你』等語供承不諱，惟矢口否認有何恐
    嚇危害安全之犯行，辯稱：伊是一時的氣話，沒有任何用意
    ，就是跟對方吵架所講的話云云。惟查，被告於上開時、地
    恐嚇告訴人乙○○乙節，業據證人即告訴人乙○○於警詢及
    偵訊中證述明確，並有告訴人乙○○所提出之恐嚇錄音譯文
    為證，堪信被告確有於前揭時、地，以言語恐嚇告訴人之事
    實。再觀諸被告所述『我在這不能動你，我在外面還是可以
    動你』，係使一般人心生畏懼之內容，衡諸常情，被告所辯
    並無恐嚇意圖，尚難採信。綜上所述，本案事證明確，被告
    上開犯行洵堪認定，應依法論科。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因口角糾紛，便恐嚇他人，其行為實屬不當，
    兼衡其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，素行尚可，及其犯罪動機、手段、目的、被害人心理上
    所產生之恐懼程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
