【裁判字號】    96,重訴,524
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第524號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度重訴字第524 號請
求返還房屋事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新台幣（下同）壹仟參佰肆拾肆萬陸仟元，應徵第二審裁判費壹
拾玖萬伍仟伍佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條 第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如
數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
