【裁判字號】    97,促,66533
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第66533號
異  議  人  甲○○
以上異議人因債權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國97年12月29日就上開事件所發之支付命令，已於
    98年2 月6 日寄存送達於異議人通訊地台北縣樹林市○○街
    189 號3 樓之7 之自治或警察機關，有送達證書在卷可稽。
    而依非訟事件法第31條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規
    定，上開支付命令之送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，即異議人已於98年2 月16日收受該通知，然本件異議於98
    年3 月26日始提出異議，顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
