【裁判字號】    98,再簡抗,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度再簡抗字第1號
抗  告  人
即再審原告  乙○○即三重立新聯.
訴訟代理人  丙○○○
相  對  人
即再審被告  裕利股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於民國98年2月2日本院三
重簡易庭97年度重再簡字第5號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應於30日之不變期間內提起；再該期間自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又再審之
    訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500 條第
    1 項、第2 項、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告意旨略以：再審原告據以提出再審之證據，係依再
    審被告所提出之請款單寄存證明上之簽名，並非由再審原告
    或其受僱人所為，復因本院96年度重簡字第4481號判決係採
    寄存送達，再審原告無從知悉該請款單寄存證明係由訴外人
    陳岳鴻所為，則該再審原因應可視為再審被告知悉在後，應
    符民事訴訟法第500 條第2 項規定。而再審原告雖為診所負
    責人，惟實際經營者為訴訟代理人丙○○○，本案逕為寄存
    送達，未給予再審原告及訴訟代理人言詞申辯之機會，即為
    一造辯論判決，且再審被告既知立新聯合診所係由訴訟代理
    人丙○○○所經營，竟未向本院陳報或向診所設立地址送達
    ，似有民事訴訟法第496 條第1 項第5 、6 款之得提起再審
    之事由，並為聲明原裁定廢棄等語。
三、本件抗告人因不服本院三重簡易庭民國96年5 月31日96年度
    重簡字第4481號民事確定判決，而依民事訴訟法第496 條提
    起再審之訴。原審則以其提起本件再審已逾30日不變期間及
    其主張再審事由不符合民事訴訟法第500條第1項規定為由，
    於98年2 月2 日裁定駁回再審之訴。則查：
（一）按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送
      達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得
      將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能
      依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
      機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
      所、事務所或營業所門首，另一份置於該送達處所信箱或
      其他適當位置以為送達以為送達；寄存送達自寄存之日起
      經10 日發生效力，民事訴訟法第136 條第1 項前段、第
      137 條第1項及第138 條定有明文。寄存送達，係以將文
      書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書，為送
      達之時，應受送達人究於何時前往領取應受送達之文書，
      或並未前往領取，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之
      效力均無影響（最高法院90年度抗字第4010號裁判意旨參
      照）。則查，本件原確定判決（本院96年度重簡字第4481
      號）係於96年6 月13日送達相對人，同年月15日則係以寄
      存送達之方式送達抗告人（即再審原告）之戶籍地址即桃
      園縣中壢市石頭河邊63號，而於同年月24日生送達之效力
      ，是再加計20日之上訴期間及在途期間3 日後，該判決乃
      於96年7 月17日確定等情，有送達證書2 份及確定證明書
      1 份附於本院96年度重簡字第4481號卷可稽，則自該判決
      確定時起算至96年8 月17日之時，即得提起再審之訴，惟
      抗告人遲至97年11月19日始提起本件再審之訴，此有本院
      收狀戳其上所蓋之日期可參（見本院97年度重再簡字第5
      號卷），已逾30日不變期間甚明，此外，抗告人亦未提出
      其他其業已遵守不變期間之證據，則本件再審之訴顯已逾
      30日之再審期間。
（二）再按依民事訴訟法第496 條第1 項及第2 項規定，提起再
      審之訴之原告，如主張其再審理由知悉在後者，應就所主
      張之事實負舉證之責任（最高法院30年抗字第443 號判例
      意旨參照）。則查，抗告人固以「無從知曉請款單寄存證
      明係由訴外人陳岳鴻所為」等語，主張有再審事由發生或
      知悉在後之情形，然觀諸上述請款單寄存證明，乃係相對
      人於第1 審簡易之訴所提出之證物，並非民事訴訟法第49
      6 條第1 項各項所指再審理由，抗告人上開所指，乃係對
      原確定判決認定事實證據取捨之指摘，並非再審事由之主
      張，所據自有誤會，顯非再審事由發生或知悉在後之情形
      ，自無民事訴訟法第500 條第2 項之適用。至再審原告另
      以再審被告既知立新聯合診所係由訴訟代理人丙○○○所
      經營，竟未向本院陳報或向診所設立地址送達，主張似有
      民事訴訟法第496 條第1 項第5 、6 款之得提起再審之事
      由等語，然按當事人依民事訴訟法第496 條第1 項第5 款
      之規定提起再審之訴，應僅限於代理權欠缺之一造當事人
      始得為之，他造當事人不得據為再審原因，最高法院68年
      臺再字第145 號著有判例，本件原確定判決抗告人係經合
      法送達無正當理由而未到庭，經相對人聲請一造辯論而判
      決，抗告人並無委任代理人到場情形，自非其代理人未經
      合法代理而代理權有欠缺而為審判之再審事由，是再審原
      告依民事訴訟法第496 條第1 項第5 款之規定提起再審之
      訴，已屬無據。至本件本院三重簡易庭其前已先向立新聯
      合診所之營業所即臺北縣三重市○○○路150 號處為送達
      ，惟經送達機關以應受送達人住居所已遷移他處而退回送
      達證書，嗣經本院通知再審被告陳報再審原告戶籍謄本，
      於再審被告具狀陳報後，始就再審原告戶籍地址即桃園縣
      中壢市石頭河邊63號再為送達乙節，有送達證書及民事補
      正狀等件附於本院96年度重簡字第4481號卷可稽，是難認
      再審被告有何知他造之住居所，指為所在不明而與涉訟之
      情事，是再審原告依民事訴訟法第496 條第1 項第6 款之
      規定提起再審之訴，亦屬無據。
（三）從而，原法院認抗告人提起本件再審之訴，已逾不變期間
      為不合法而裁定駁回其訴，於法並無不合。抗告意旨指摘
      原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                    書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
