【裁判字號】    97,聲,3165
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3165號
聲  請  人
即  債權人  全慶不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三五六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新台幣參拾陸萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第4713號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因兩造間本案訴訟業已終結，聲請人並定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語
    。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年7月3日以96年度裁全字第
    4713號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第2528號假扣押執行程序，對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣相對人於同年9月5日提供反擔保金新台幣110 萬元
    聲請撤銷上開假扣押強制執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實。又兩造間本案訴訟，亦經本院96年度
    訴字第1823號判決聲請人全慶不動產經紀有限公司勝訴、甲
    ○○敗訴在案，惟相對人對該判決不服提起上訴，復經臺灣
    高等法院97年度上易字第56號判決駁回相對人之上訴而告確
    定，有前開民事判決正本各1 件附卷可稽（見本院97年度執
    字第69991 號強制執行卷第8 頁至第16頁），是即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」之情形
    。而聲請人並已於97年9 月16日定20日以上期間以存證信函
    催告相對人行使權利，惟相對人於同年9 月19日收受後迄未
    行使權利，此有存證信函及其回執原本各1 件及本院民事紀
    錄科查詢表4 份在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
