【裁判字號】    98,簡,2478
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      2號
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5312號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之骰子貳拾顆、碗公壹個、賭資新臺幣肆仟伍佰元，均沒收之
。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子貳拾顆、碗公
壹個、賭資新臺幣肆仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○4 人犯罪之動
    機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良
    風俗所肇危害，暨被告丙○○昔有賭博前科（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）之素行，兼衡被告4 人犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之骰子20顆、碗
    公1 個，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣4,500 元，
    則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5312號
    被      告  丁○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段174巷173
                        弄6-2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段122號
                        居臺北縣三重市○○○路145巷9弄12
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路267號3樓
                        居臺北縣樹林市○○街123號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○○街59號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、乙○○、丙○○及甲○○基於賭博之犯意，於民國
    98年2月2日下午2時許，在臺北縣板橋市○○○街152號之公
    眾得出入之場所，以骰子、碗公為賭具賭博財物。其賭法為
    賭客輪流作莊，每次下注金額為新臺幣（下同）100元之金
    額後，輪流擲4顆骰子於碗公中，以骰子點數大小論輸贏（
    俗稱「十八豆」）之方式賭博財物。嗣於同日下午2時45分
    許，為警在上址查獲，並扣得骰子20顆、碗公1個、賭資4,5
    00元。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○、丙○○及甲○○
    於警詢及偵查中供承不諱，並有扣案之骰子20顆、碗公1個
    、賭資4,500元及查獲現場圖、現場照片8張，足認被告等人
    之自白與事實相符，被告等四人之罪嫌洵堪認定。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○及甲○○等四人所為，均係
    犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。扣案之骰子20顆、碗公1
    個、賭資4,500元等物，係當場賭博所用之器具及在賭桌上
    之財物，均請依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
