【裁判字號】    99,聲,1826
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○  原名陳蓉.
上列具保人因被告犯偽造有價證券案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第58 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告因犯偽造有價證券案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣板橋地方法院87年刑保
    字第188 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中
    為其要件。
三、經查：具保人即被告之戶籍地址為臺中市○○區○○街15巷
    9 號6 樓之20，有法務部戶役政連結作業系統各1 紙附卷可
    稽。惟遍觀全卷，並無對該址傳、拘之相關佐證，聲請人既
    未就具保人即被告前揭戶籍地址臺中市○○區○○街15巷9
    號6 樓之20即為合法送達、拘提，自難認被告有經合法傳喚
    未到、拘提未著，顯已逃匿之情事。雖被告業經發布通緝，
    然聲請人並未證明該等通緝案件業已就上開被告之住所已合
    法送達、拘提而未獲，自難逕此即認本件被告亦有逃匿之情
    事。從而，聲請人逕向本院聲請沒入上開保證金，容有未合
    ，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                     刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
