【裁判字號】    97,聲,3455
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3455號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二四九七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，合計
新台幣參拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會96年7 月26日
    金管銀（六）字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽，是
    聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前依本院93年度裁全字第4106號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院
    93年度存字第2497號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已
    向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰
    依法聲請發還擔保物等語，並提出本院93年度裁全字第4106
    號民事裁定、93年度存字第2497號提存書、93年8 月17日板
    院通93執全喜字第2082號通知、台灣金融資產服務股份有限
    公司94年9月6日93板金拍一字第991號函等影本各1件為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文。
四、經查，聲請人聲請本院於93年8月4日以93年度裁全字第4106
    號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以93年度執全字第20
    82號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案，而該
    假扣押標的物經他債權人聲請本院以93年度執字第31941 號
    拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，嗣經臺灣金融資產服務
    股份有限公司以93年度板金拍字第991 號受理執行後，已拍
    定並分配完畢，聲請人復執本院93年度票字第7314號本票裁
    定暨確定證明書受分配新台幣1,020,246 元等情，業據本院
    調取上開卷宗查明屬實，執行程序既已終結，受擔保利益人
    所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，聲
    請人縱未撤回假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，業經本院於96年4 月16日以板院輔民
    勇96年度聲字第899 號函催告相對人行使權利，惟相對人至
    今迄未行使權利等情，已據本院依職權調取上開催告行使權
    利卷宗核閱屬實，並有臺灣臺北地方法院98年1月7日北院隆
    文人字第0980000051號函1份及本院民事紀錄科查詢表4紙在
    卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第
    3 款規定相符，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
