【裁判字號】    98,家他,29
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第29號
相  對  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
            張竑勛
兼  上三人
法定代理人  甲○○
上列四人共同
訴訟代理人  陳以儒律師
相  對  人
即  被  告  乙○○  住台北縣土城市○○路32巷10弄59之2號
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主  文
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參萬陸仟捌佰玖拾
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年11月
    11日以97年度家救字第161 號裁定，准對相對人即原告予以
    訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院
    以97年度家訴字第164 號判決訴訟費用由相對人即被告負擔
    ，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁
    定確定，並向相對人即被告徵收應負擔之訴訟費用。查：
    (1)本件相對人即原告甲○○請求訴之聲明第一項訴訟標的金
      額為新臺幣（下同）75,798元，應徵收第一審裁判費1,00
      0 元，此項訴訟費用應由相對人即被告負擔。
    (2)相對人即原告丙○○請求訴之聲明之第二項訴訟標的金額
      為741,136 元（即88個月ｘ8,422 元），應徵收第一審裁
      判費8,150 元，此項訴訟費用應由相對人即被告負擔。
    (3)相對人即原告丁○○請求訴之聲明之第三項訴訟標的金額
      為1,044,328 元（即124 月ｘ8,422 元），應徵收第一審
      裁判費11,395元，此項訴訟費用應由相對人即被告負擔。
    (4)相對人即原告張竑勛請求訴之聲明之第四項訴訟標的金額
      為1,541,226 元（即183月ｘ8,422元），應徵收第一審裁
      判費16,345 元，此項訴訟費用應由相對人即被告負擔。
    (5)綜上，以上共計相對人即被告應繳納裁判費36,890元（即
      1,000 ＋8,150 ＋11,395＋16,345）；爰依職權確定應向
      被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
