【裁判字號】    97,促,66779
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第66779號
異  議  人  美麗羅浮公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
以上異議人因債權人台灣公寓大廈管理維護有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國97年12月31日就上開事件所發之支付命令，已於
    98年1 月10日送達正本於異議人，此有送達證書附卷可稽，
    而本件異議於98年2 月3 日始提出異議，顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  民事第四庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
