【裁判字號】    98,簡,2543
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計壹點玖貳陸
捌公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬
    典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命2 包（實稱毛重2.4150公克、淨重
    1.9270公克，取樣0.0002公克、餘重1.9268公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；又盛裝上
    開甲基安非他命之外包裝袋2 只，係用於包裹毒品，防止其
    裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，係被告用以施用毒品之
    工具，均屬被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第955號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段100巷3號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國95年5月25日因無繼續施用傾向出所，而經本署以 95年
    度毒偵字第2988號為不起訴處分確定。詎猶未能戒除毒癮，
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年1月20日為警採尿前 96
    小時內之某時許，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年1月20日晚間7時許，在臺北縣三重市○○街
    21 號1樓為警盤檢查獲，當場自甲○○穿著之外套口袋中扣
    得甲基安非他命2包（淨重1.927公克），並經採集尿液送驗
    後，呈安非他命類陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
 （二）臺灣檢驗科技股份有限公司於98年2月16日出具之濫用藥
       物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件
       被移送者姓名、代碼對照表、交通部民用航空局航空醫
       務中心毒品鑑定書、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表。
 （三）扣案之甲基安非他命2包（淨重1.927公克）
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第 10條第2項之施
    用第二級毒品罪嫌，其持有第二級毒品之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，故不另論罪。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命請依毒品危害防制條例第18條第1項宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            檢察官 吳育增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
