【裁判字號】    98,補,403
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第403號
原      告  甲○○
被      告  陳岳期
上列當事人間請求返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）380 萬元，應徵第一審
裁判費38,620元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
