【裁判字號】    98,交簡,1889
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1889號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1013號），嗣經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判
決處刑（原受理案號：97年度交訴字第200號），判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）97年4 月19日4 時10分許
    ，駕駛車號0601-QW 號自小客車，沿臺北縣五股鄉○○路○
    段往臺北縣八里鄉方向行駛，行經五股鄉○○路○ 段與新五
    路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，致擦撞
    由甲○○所駕駛之車號0237-GM 號自小客車，使甲○○因而
    受有左手肘及前臂挫傷併擦傷、兩側下肢挫傷、頭部挫傷等
    處傷害。詎乙○○肇事後，竟未留置現場等待警方前往處理
    及協助甲○○及時救護或為其他必要處理，旋即擅自駕車逃
    離現場。嗣經警據報處理，循線查獲上情。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院準備程序之自白
     。
 (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
 (三)證人即臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊警員蘇信誠於
     警詢及偵查中之證述。
 (四)證人即臺北縣政府警察局蘆洲分局五股分駐所警員楊大緯
     於警詢及偵查中之證述。
 (五)道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、照片8
     幀、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會函。
 (六)行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1紙。
三、應適用法條及量刑之理由：核被告乙○○所為，係犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害及同法185 條之4 駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸之2 罪。又被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別、罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告之品行、犯
    罪動機、目的、手段、被害人所受傷害之程度，現尚未與被
    害人和解及被告目前仍在就學中，以及被告犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
