【裁判字號】    98,簡,2446
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28834號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔有竊盜罪、侵占罪之前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，素行不佳，其正值青壯，不思自
    食其力以獲取財物，竟竊取他人財物以滿足私慾，實不足取
    ；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值，本件
    被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28834號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路2號5樓
                        （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年7月31日20時20分
    許，在臺北縣中和市○○街85號圖書館內，趁莊重遠不注意
    之際，徒手竊取甲○○所有，由莊重遠所使用、置於該桌子
    上之行動電話1支（序號000000000000000號），得手後旋於
    同年8月1日，在臺北市大安區某處，以新臺幣100元之價格
    ，將上開行動電話出售予不知情之何帆，嗣經警調閱通聯紀
    錄，循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
 (一) 被告乙○○於於本署偵訊時之自白。
 (二) 被害人莊重遠於警詢時之指訴。
 (三) 證人甲○○、黃筱淇於警詢中之證言。
 (四) 證人何帆於警詢時及偵查中之證述。
 (五) 臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、買賣證明書、雅虎奇摩拍賣網頁資料、行動
    電話照片、通聯調閱查詢單。綜上，足認被告自白確與事實
    相符，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
