【裁判字號】    98,簡,2588
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行「於97年12月17
    日13時21分許，在臺北縣中和市○○路○ 段118 之21號11樓
    D 室」應更正為「於97年12月17日13 時31 分許，在臺北縣
    中和市○○路○ 段118 之21號11樓D 室」；證據欄(二)補充更
    正為「臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月31日編號CH/200
    8/C0349 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局中和分局
    毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表」，並補充「又本案雖
    距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟其間被
    告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯行經判決
    確定，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之問題，應逕行追訴
    處罰。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○於警詢時固不否認曾有施用甲基安非他命之犯行
    ，然辯稱：伊最後一次是在97年6 月時吸食安非他命云云。
    惟查，被告於97年12月17日為警查獲後採集之尿液，經送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗
    ，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他
    命陽性反應之情，有臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪
    嫌疑人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    12月31日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基
    安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排
    出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿
    液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其
    含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2
    月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此，被
    告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非
    他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（
    應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告前揭辯詞，
    委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低，暨審其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
