【裁判字號】    98,交簡,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               98年度交簡字第1號
上  訴  人  乙○○
即告訴  人
上列上訴人因被告甲○○過失傷害案件，不服本院中華民國98年
2月25日98年度交簡字第1號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，刑事訴訟法第344 條第1 項定有明文。而依同法第3 條規
    定，當事人係指檢察官、自訴人及被告。至於告訴人或被害
    人對於下級法院之判決有不服者，依同法第344 條第3 項規
    定，應不得以其個人名義提起上訴，僅得具備理由，請求檢
    察官上訴。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第362條前段亦有明定。
二、本件上訴人乙○○係告訴人，並非訴訟當事人，依法不得以
    其名義提起上訴，卻向本院提起上訴，揆諸前開規定，其上
    訴顯非合法，自應予駁回。又本案業已於民國98年3月31日
    確定，不得再上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第362條前段規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
