【裁判字號】    97,訴,507
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第507號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年4 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元及自民國九十七年九月十八日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，依原告之聲請，准予一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)訴外人吳嘉華於民國（下同）93年5 月26日起，以其車號NO
    W －711 號機車向原告投保2 年期強制汽車責任保險，於94
    年11月24日交由被告騎乘，被告因吸食毒品而已無法安全駕
    駛，竟仍騎乘上開機車在屏東市○○路與太原路交岔口處，
    因精神恍惚致上開機車向左傾斜，其後載之乘客即訴外人陳
    淑美重心不穩，向後摔落而頭部碰地，傷重不治死亡，經屏
    東縣警察局屏東分局處理，報請台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官相驗及偵辦後，以95年度偵字第11 12 號過失致人於死
    、公共危險等罪嫌起訴在案。
  (二)有關訴外人陳淑美之死亡，經其繼承人報請原告處理，已先
    由原告依強制汽車責任保險契約賠付予其繼承人即陳淑美之
    父陳六婿新臺幣（下同）302,425 元、陳淑美之母陳何秋霞
    302, 425元、陳淑美之子陳柏瑋302,424 元，合計90 7,274
    元，嗣後另對另二名繼承人即陳淑美之配偶郭及仁及其女郭
    韋杉共計賠付60萬元（每人30萬元）。
  (三)被告當時係吸食毒品而肇事，依強制汽車責任保險法第29條
    第1 項第2 款之規定，原告仍應依規定給付保險金，但得在
    給付範圍內，向加害人即被告求償。為此，依民法侵權行為
    法則及強制汽車責任保險法第29條第1 項第2 款之法律關代
    位陳淑美之配偶郭及仁及其女郭韋杉請求賠償非財產上損害
    賠償60萬元。乃提起本件訴訟。並於本院聲明：求為判決如
    主文所示。
三、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述資為答辯。
四、本件原告主張之前揭事實，已據其提出理賠計算書、台灣屏
    東地方法院檢察署相驗屍體證明書、受害人繼承系統表、台
    灣屏東地方法院檢察署檢察官95年度偵字第1112號起訴書、
    本院96年度訴字第353 號民事判決等件為證。並經本院調取
    本院96年度訴字第353 號民事卷核閱屬實。被告則經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述資為答辯，應認原告之主張為真正。
五、綜上所述，原告依侵權行為法則及強制汽車責任保險法第29
    條第1 項第2 款之法律關係請求被告給付如主文所示之金額
    及利息為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
