【裁判字號】    98,簡,572
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第572號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第948 號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月，緩刑貳年，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。扣案之老虎鉗及鐵鎚各壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告甲○○為本件竊盜犯行時攜帶之老虎鉗、鐵
    鎚各1 支，均為金屬製品，質地堅硬、銳利之物，足以對人
    之生命、身體造成威脅，均可認定為兇器，是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又按
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院93年度台上字第6697號判
    決意旨參照），查本件被告係於1 小時內在鄰近地點竊取同
    一被害人之物，是被告先後6 次犯行堪認係基於一竊盜犯意
    而於密切接近之時間、地點所為之數個竊盜舉動，應論以接
    續犯之一罪，併此敘明。爰審酌被告為貪圖私利而犯本件竊
    盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告犯後已深表
    悔悟，其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告、素行良
    好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，且
    被害公司副理鄭傳坤亦表示不對被告提出求償及告訴等語（
    見警卷第8 頁），堪認本件被告犯行所生危害尚屬輕微，本
    院斟酌上情，認其一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以勵自新，惟為使被告確知悔悟，本院
    乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，並
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，至其應如
    何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家
    庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與
    參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域
    、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘明，另因本院對
    被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束。至扣案之老虎鉗、鐵鎚各1 支，均係被告所共有，供其
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第74條第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
