【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第139號
聲 請 人即
原      告  己○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  丁○○
相 對 人即
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  吳澄潔律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○無照駕駛闖紅燈撞擊原告己
    ○○後肇事逃逸，原告重度昏迷而為植物人狀態。被告刑事
    罪責部分，現由台灣高雄地方法院檢察署偵查中，然被告於
    偵查中僅承認肇事逃逸，卻否認闖紅燈，故就本件民事損害
    賠償之賠付比率尚待偵查之確認，為此，依民事訴訟法第18
    3 條規定聲請停止本件訴訟程序等情。
二、按民事訴訟法第183 條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁
    判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」。所
    謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，
    當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，
    非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，例
    如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人偽
    證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之（參見最高法院
    79年度台抗字第218 號判例要旨），不包括當事人或第三人
    在民事訴訟繫屬外涉有犯罪嫌疑之情形。又民事法院就兩造
    所爭執之事實，本得依職權獨立認定，不受刑事訴訟所調查
    之證據，刑事判決所認定事實之影響，倘就所調查之結果，
    已足形成心證，自無停止訴訟程序之必要（參見最高法院89
    年度台抗字第214 號裁定要旨）。經查本件被告雖因公共危
    險等罪在台灣高雄地方法院檢察署偵察以97年度偵字第2823
    2 號偵查中，惟非在本件訴訟繫屬中涉嫌犯罪，不符民事訴
    訟法第183 條之規定。且查本件訴訟本得依職權獨立認定，
    不受刑事訴訟程序所認定事實之影響，揆諸上開裁判意旨，
    聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                     民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
依民事訴訟法第187 條規定得抗告，如不服本裁定應於送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                   書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
