【裁判字號】    97,執消債更,110
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第110號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇松輝
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人於軍中服役，有固
    定之薪資收入，每月薪資約新台幣（下同）40,000元等情，
    業據其提出財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省南區國稅
    局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪資單各一份
    在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條
    件：分96期（8 年），以每1 個月為一期，每期清償20,000
    元，清償總額計1,920,000 元，清償成數為無擔保及無優先
    債權總額之79.69%。本院參酌債務人已無可資換價之財產，
    依法受其扶養之人父親陳崑德（44年5 月3 日生）因案在監
    服刑；母親陳鳳婷（52年10月19日生）罹患乳癌，無法工作
    ；伯父陳坤吉（35年4 月29日生）已64歲且為殘障人士，無
    配偶、無子嗣，與債務人共同生活，由債務人負起扶養責任
    ，另債務人除哥哥陳文山外，無其他兄弟姊妹，哥哥陳文山
    收入不固定，每月約18,000元等情，亦有財政部臺灣省南區
    國稅局財產歸屬資料清單、債務人財產及收入狀況報告書、
    戶籍謄本、診斷證明書、台灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、陳文山財產資料及勞保查詢資料各一份在卷足憑。揆之債
    務人平均每月收入40,000元，扣除每月還款金額20,000元，
    即所預留供其本人與受扶養人之每月生活必要費用合計約為
    20,000元，考量債務人僅有哥哥1 人可分擔其對上開受扶養
    人之扶養義務，然哥哥每月收入亦僅約18,000元，得分擔之
    扶養費極其有限，並參酌其住居之台灣省屏東縣依內政部社
    會司所公佈之98年度每人每月最低生活費9,829 元之標準，
    應屬合理，其更生方案核屬公允、適當、可行，且債務人並
    無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、債權人陳述意見則以：（一）債務人更生方案還款成數過低
    ，無法同意。（二）債務人尚年輕，收入穩定，未來工作年
    限應不只八年，預估八年後仍具還款能力，無須受八年還款
    期限之限制等語。惟查：
  （一）按消費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿
        足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經
        濟生活之機會。故消費者債務清理程序制度之構築首需
        強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善
        其生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促
        進其義務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款
        額度逾越其所能負擔之極限過大，債務人勢必無法清償
        ，終至喪失其還債之意願，則債權人反之能實際受償的
        金額勢必大幅降低，因而蒙受實際不利益。考量債務人
        已無可資換價之財產，其所預留之生活必要費用及上開
        受扶養人之扶養費用，參酌內政部訂定最低生活費用之
        標準，也僅係維持其基本生活之需求已如前述，其並已
        將還款年限延長至上開條例規定之最大年限八年，以提
        高其還款成數至79.69%，故斟酌其還款能力及所提更生
        條件尚屬允當、可行。
  （二）按消費者債務清理條例第53條第2 項第3 款既已明定更
        生條件最終清償期自認可更生方案裁定確定之翌日起不
        得逾六年，但有特別情事者，得延長為八年。此項規定
        係為避免程序之長期化對債權人及債務人雙方造成過大
        之負擔，及考慮債務人清償能力負荷量所作之限制，故
        縱有特別情事，亦僅能延長至八年，債務人既已裁定准
        許更生，清償年限自應受上開年限之限制，以期其經濟
        上有重建復甦之機會。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
