【裁判字號】    97,執消債更,77
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第77號
聲  請  人
即債務人    戊○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
複代理人    壬○○
相  對  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即債權人    美商丁○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應為如後之
限制：（一）不得購買不動產，且每月日常生活支出不得逾越政
府公告當年度債務人戶籍所在縣市最低生活費標準，並不得有奢
靡浪費之消費活動。（二）禁止為賭博、投機行為、搭乘高鐵、
飛行器、出國旅遊或遊學及四星級以上飯店之住宿或美容醫療等
行為，非緊急必要，不得搭乘計程車。（三）不得為金錢借貸或
投資金融商品（如股票、基金等）。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參。而其所提如附件所示之更生
    方案，其條件為：每月為一期，分96期（8 年）清償，每期
    給付新台幣（下同）13,497元，清償總額計1,295,712 元，
    清償成數為無擔保及無優先債權總額之73.41%，並由丑○○
    （62年6 月9 日生）擔任更生方案保證人，以確保更生方案
    之履行。嗣本院依消費者債務清理條例第60條規定，以98年
    3 月3 日屏院惠民執丙字第97執消債更77號函將債務人財產
    及收入狀況報告書及上開更生方案之內容通知債權人，命債
    權人於文到10日內以書面確答是否同意該方案，經通知後，
    債權人台灣銀行股份有限公司、美商丁○銀行股份有限公司
    、萬泰商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限
    公司具狀表示同意，債權人第一商業銀行股份有限公司、大
    眾商業銀行股份有限公司、新光商業銀行股份有限公司逾期
    未具狀確答是否同意，依同條例第60條第1 項後段規定，視
    為同意，以上同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無
    優先權債權人已過半數，所代表之債權額合計1,163,500 元
    ，為無擔保及無優先權債權總額之65.92%，逾已申報無擔保
    及無優先權總債權額二分之一，是依同條例第60條第2 項規
    定，視為債權人會議可決更生方案，有上開公函、送達證書
    、債權人陳報狀附卷可稽。
二、另債務人更生方案未載明自何時開始清償，為杜爭議，爰將
    清償日定為由債務人自認可更生方案裁定確定之翌日起，於
    每月10日前（遇假日順延至次上班日），依更生方案所示之
    每期清償額分別給付給各債權人，附此敘明。
三、揆之債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可
    行，又無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另為
    促使債務人履行更生方案，並教育其合理消費觀念，並依上
    開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
