【裁判字號】    98,簡,574
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第574號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經提起公訴（97年度偵字第865 號），被
告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，緩刑貳
年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：被告行為後，經總統於95年6 月14日以華
        總一義字第09500035181 號令公布之增訂刑法施行法第
        1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
        後（按指95年7 月1 日），刑法分則編所定罰金之貨幣
        單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
        未修正之條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑法修正
        施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日到
        94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
        3 倍。」並自95年7 月1 日施行。查刑法分則編之法定
        刑中，有關罰金刑部分，於刑法施行法第1 條之1 修正
        增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用
        罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定：「依法律應處
        罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」
        ，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
        規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元
        者，以新臺幣元之3 倍折算之。」，是其法定刑罰金刑
        最高額部分，換算為新臺幣之結果，與適用上開修正後
        刑法施行法第1 條之1 規定相同，是修正前、後關於法
        定刑為罰金部分之提高標準相同，修正後法律並無較有
        利於被告之情形。又被告行為後，刑法於94年2 月2日
        修正公布，並於95年7 月1 日施行（以下未特別說明者
        ，均同），其修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新
        臺幣一千元以上，以百元計算之」，而修正前刑法分則
        編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，依修前刑法第
        33條第5 款規定: 「罰金：一元（銀元）以上」，而依
        罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之
        刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不
        提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
        規定，以銀元一元折算新臺幣三元。從而，有關罰金刑
        最低數額，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正前
        提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被
        告。
      (2)綜合比較：本院就上開被告所涉之罪刑綜合比較結果，
        上開被告行為後之法律均無較有利於被告之情形，乃依
        刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用上開各該
        修正前之規定論處。
    個別比較適用部分：
      (1)易科罰金：被告行為後，刑法第41條第1 項所定有期徒
        刑易科罰金之折算標準修正為「新台幣一千元、二千元
        或三千元折算一日」；而修正前同條項所定之折算標準
        為銀元「一元以上三元以下折算一日」，依82年2 月5
        日修正施行之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段所定「
        依（修正前）刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第
        二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一
        日」，則舊刑法施行時，有期徒刑易科罰金之折算標準
        為「銀元一百元以上三百元以下」，依現行法規所定貨
        幣單位折算新臺幣條例第2 條折算為「新台幣三百元以
        上九百元以下」。二者比較結果，仍以被告行為時即修
        正前刑法所定折算標準為有利於被告，故適用修正前刑
        法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
      (2)緩刑：最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議七
        認為：「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告
        ，應適用新法第74條之規定。」，故就緩刑部分，應逕
        依修正後刑法第74條第1 、2 款。
  (二)核被告所為係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。
    本院審酌被告意圖使不特定人遭受刑事處分，任意設詞誣攀
    入人於罪，惡性非輕，且所為非僅浪費國家訴訟資源，更使
    不特定人因此無端接受刑事偵查，使之疲於應訴，並有蒙受
    刑事處罰之危險，自應予以相當非難；惟念其犯罪之動機僅
    在於為免遭其前夫毆打，其素行狀況、犯罪手段、所生危害
    及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4
    日公布，自同年7 月16日施行，本件被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯非屬該條例第3 條所列不予減刑之罪，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑之刑期2 分之1 如主文所示，並依上開說明諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。另被告未有前科，有卷存臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，已如前述，其此因一時失
    慮，誤罹刑典，諒經此偵審程式及刑之宣告，亦當知所警惕
    ，且被告已與配偶離婚，現有三名尚未就讀小學之子女均賴
    被告扶養，有卷存全戶戶籍資料查詢結果可稽，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項、第171 條第1 項、修正前刑法第41條
    第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
