【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經聲
請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第307 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因於民國95年犯臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例及偽造文書罪，經臺灣高雄地方法院於97年8 月29日
    以97年度訴字第1134號判處有期徒刑1 年6 月（減為有期徒
    刑9 月）及4 月（減為有期徒刑2 月），應執行有期徒刑10
    月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新台
    幣10萬元，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供80小時之義務勞務，於同年9 月29日確定，尚在緩
    刑期內，有臺灣高雄地方法院97年度訴字第1134號刑事確定
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。惟受刑人經
    2 次通知於97年12月30日、98年2 月24日以前向國庫支付10
    萬元，竟均置之不理，復有臺灣高雄地方法院檢察署函、送
    達證書在卷可稽。是受刑人既2 次經通知向公庫支付10萬元
    ，均置之不理，且行方不明，堪認其違反原確定判決依刑法
    第74條第1 項第4 款所定負擔情節重大，亦足認其守法意識
    淡薄，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要
    。從而，檢察官聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，揆諸前揭法條
    規定，即無不合，應予准許。又受刑人上開緩刑之宣告既經
    撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，即失所
    附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
