【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
定其應執行之刑（96年度聲減字第2597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示竊盜罪，減為有期徒刑貳月，與所
犯如附表編號2 所示竊盜罪所處之刑（未減刑），應執行有期徒
刑貳年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年3 月8 日間犯如附表編號1 所
    示竊盜罪，經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元30
    0 元折算1 日確定；又於93年8 月24日至同年10月1 日間犯
    竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑2 年6 月，
    並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，二罪並
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度聲字第669 號裁定就有期
    徒刑部分定其應執行之刑為有期徒刑2 年8 月確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示竊盜罪，其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請裁定減刑，並與
    所犯如附表編號2 所示竊盜罪所處之刑（不減刑），定其應
    執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
