【裁判字號】    98,撤緩,30
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑
（98年度執聲字第322 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
本院九十四年度訴字第一一００號刑事確定判決，甲○○所犯妨
害自由罪所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官撤銷緩刑、減刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。又緩刑或假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應
    依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項亦設有明文。
三、查受刑人前犯妨害自由罪，經本院以94年度訴字第1100號判
    處有期徒刑1 年，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，並於95
    年5 月8 日確定在案。詎其於前開判決確定後，尚在緩刑期
    內之95年9 月8 日，又犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經臺
    灣高法院高雄分院以97年度上訴字第340 號判處有期徒刑3
    年2 月，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，以新台
    幣2,000 元折算1 日，並經最高法院於98年2 月26日駁回其
    上訴而確定在案等情，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院
    前案紀錄表在卷可稽。是受刑人因犯妨害自由罪受緩刑之宣
    告，竟於緩刑期內故意再犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，
    核與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，是聲請人聲請撤
    銷受刑人前揭緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合，
    應予准許。又受刑人所犯妨害自由罪，其犯罪之時間在96年
    4 月24日以前，且所犯不在中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不予減刑之列，是受刑人既經撤銷緩刑之宣告，則檢察
    官併聲請裁定減刑，亦無不合，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定減其刑期2 分之1 ，即減為有期徒刑6 月，並諭知
    以對受刑人較為有利之行為時之易科罰金折算標準，以銀元
    300 元即新台幣900 元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
