【裁判字號】    98,訴緝,7
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣桃園女子監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第679 號），被告經通緝到案（原案號：97年度訴第
551 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事
人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實有關「猶不思警惕，復基於施用第一、二級毒品海
    洛因、甲基安非他命之各別犯意，於97年1月26日15時許往
    前回溯72小時內某時許，在台北縣市某不詳地點，非法施用
    海洛因、甲基安非他命各1 次。」等語，應更正為「竟不思
    悔改，基於施用第一級毒品海洛因，於97年1 月24日22時許
    ，在台北市○○路○段305 巷4 號2 樓之居住處，將第一級
    毒品海洛因加水稀釋，以注射針筒注射手臂之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於上開時、地，將甲基安非他命置於玻璃球上，燒
    烤後吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    」。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2
      條第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所
      為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
      品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他
      命而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之
      低度行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
    數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應
      分論併罰。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯
      後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
      為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
      應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
      執行刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
