【裁判字號】    98,交簡,232
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第232號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1983號），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。
  (二)累犯：被告起訴書所載有期徒刑執行完畢之前科，有卷存臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
  (三)本院審酌被告之前已有二次不能安全駕駛動力交通工具之前
    科紀錄，有上開卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽
    ，足徵被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
