【裁判字號】    98,消債清,16
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第16號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                      16號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月三十日十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年4 月14日依消費者債務清
    理條例規定聲請進行更生程序，經本院於97年7 月1 日裁定
    自97年7 月3 日中午12時起開始更生程序，惟依消費者債務
    清理條例第60條之規定，其所提更生方案經已申報無擔保及
    無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未獲債權人可
    決，有本院97年度執消債更字第31號案卷可稽。按消費者債
    務清理條例第64條第1 項明文，債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案。經查，債務人自承每月平均薪資所得收入約新臺幣
    （下同）23,000元，同時領有殘障津貼及低收入戶補助合計
    約15,000元，同意願以每3 個月為一期、每期還款15,000元
    、分8 年即32期之更生方案清償債務，有97年11月20日訊問
    筆錄及債務人於98年2 月4 日提出之更生方案在卷可稽。依
    債務人所提之更生方案，可知其還款總金額約佔債務總金額
    2,488,600 元之19.29%。然因該更生方案未獲債權人可決，
    已如上述，且債務人亦表示已無能力增加還款金額（見98年
    4 月1 日陳述筆錄），又參以債務人尚有價值約為140 萬元
    之不動產（此不動產已設定抵押權擔保債權約92 1,607元）
    ，及另有富邦人壽、全球人壽價值各20萬元之保險投資等資
    產，且其所積欠之部分債務係因投資股票、購買基金、不動
    產所致等情，本院認為其所提更生方案之還款成數相對顯屬
    偏低，對無擔保及無優先債權人非屬公平受償，尚難認其所
    提更生方案之條件公允。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年4月17日。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
