【裁判字號】    98,家他,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度家他字第1號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
兼前列三人
共同法定代
理人        丁○○
前列四人共
同訴訟代理
人          吳聖欽律師
被      告  戊○○
上當事人間請求給付扶養費事件，業經判決確定，本院職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告丁○○應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰肆拾捌元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新台幣壹仟零陸拾貳元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新台幣壹仟伍佰玖拾元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新台幣伍仟佰零柒元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告戊○○應向本院繳納訴訟費用新台幣柒仟肆佰拾貳元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，此
    為民事訴訟法第114條第1項所明定。又因財產權而起訴，其
    訴訟標的之金額或價額在新臺幣(下同)10萬元以下部分，徵
    收1,000 元；逾10萬元至100萬元部分，每萬元徵收100元；
    逾100萬元至1,000萬元部分，每萬元徵收90元；逾1,000 萬
    元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部分，
    每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零
    之數不滿萬元者，以萬元計算，亦為民事訴訟法第77條之13
    所著有明文。
二、本件經本院97年度家救字第44號裁定對原告准予訴訟救助，
    並經本院97年度家訴字第53號判決確定，第一審訴訟費用應
    由被告負擔百分之二十八、原告丁○○負擔百分之四十二、
    原告丙○○負擔百分之四、原告甲○○負擔百分之六，及原
    告乙○○負擔百分之二十，業經本院依職權調閱97年度家訴
    字第53號案卷核閱無訛。
三、經本院調卷審查後，原告於上開案件起訴時既請求被告應給
    付：１、原告丁○○156 萬元，及自起訴狀送達之翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。２、被告應自
    97年10月1日起至98年11月1日止，按月於每月1 日給付原告
    丙○○8 千元，如有一期不給付，視為全部到期。３、被告
    應自97年10月1日起至100年5月1 日止，按月於每月1日給付
    原告甲○○8 千元，如有一期不給付，視為全部到期。４、
    被告應自97年10月1日起至104年6月1日止，按月於每月1 日
    給付原告乙○○8 千元，如有一期不給付，視為全部到期，
    揆之上開規定，原應繳納第一審裁判費用26,542元，又因本
    件除裁判費用外，並無另屬於聲請人所應負擔之其他程序費
    用，是原告因訴訟救助暫免而應由其等負擔之訴訟費用確定
    為26,542元，並應由兩造依訴訟費用分擔之比例，分別向本
    院繳納如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
