【裁判字號】    98,審訴,230
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第230號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第229 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年4 月16日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹玖公克），沒收銷
    燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
    有期徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
    重零點零壹玖公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院於88年
      9 月20日以88年度毒聲字第1858號裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品傾向，經本院於88年12月2 日以88年度
      毒聲字第2518號裁定送戒治處所施以強制戒治，於89年5
      月10日停止戒治，所餘期間付保護管束，於89年11月29日
      期滿未經撤銷視同執行完畢；另於93年間，因竊盜案件，
      經本院於94年10月31日以93年度竹簡字第756 號判決判處
      有期徒刑3 月；另於94年間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院於94年8 月15日以94年度訴字第207 號判決判
      處有期徒刑8 月，前開2 罪，經定應執行有期徒刑10月；
      再於95年間，因施用毒品案件，經本院於95年7 月31日以
      95年度訴字第548 號判決判處有期8 月，經與前開案件接
      續執行後，於96年6 月24日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於98
      年1 月21日下午4 時許，在新竹市○○街舊市立圖書館旁
      之公共廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒
      注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月20日某
      不詳時間，在上開地點之公共廁所內，以將第二級毒品甲
      基安非他命置於鋁箔紙上燒烤後吸取其煙之方式，施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警於98年1 月22日上午8
      時許，在新竹市○○街13號前查獲，並扣得第一級毒品海
      洛因1 包（淨重0.0248公克），且經採尿送驗後呈現可待
      因、嗎啡、甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依認罪協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、沒收銷燬：扣案之第一級毒品海洛因1 包（送驗淨重0.0248
    公克、驗餘淨重0.0190公克），其中驗餘之部分，屬違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷
    燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                   刑事第九庭   書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
