【裁判字號】    98,司拍,97
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司拍字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        512.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○向聲請人借款新台
    幣（下同）780,000,000元，並以其所有之不動產設定最高
    限額200,000,000元之抵押權以為清償之擔保，並已辦妥抵
    押權登記在案。茲相對人迄未清償，為此聲請拍聲抵押物云
    云。並提出他項權利證明書、借據、協議書、土地登記謄本
    各1份；本票、支票各2份（以上均影本）等件為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。是聲請拍賣抵押物者，須抵押權人始得為之。查本件
    之債權已由聲請人讓與兆豐資產管理股份有限公司（下稱兆
    豐資產公司），抵押權亦已隨之移轉於兆豐資產公司，系爭
    不動產之抵押權人為兆豐資產公司，有98年2月2日中山堂郵
    局兆豐資產公司催告相對人之存證信函影本及土地登記第二
    類謄本在卷可稽，聲請人暨非抵押權人，聲請拍賣抵押物，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第條8第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
