【裁判字號】    98,司聲,80
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第80號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        、10.
代  理  人  甲○○
相  對  人  哲芳股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一四五八號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹佰拾萬玖仟玖佰零壹元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止強制執行事
    件，聲請人前遵本院91年度聲字第525號民事裁定，曾提供
    新臺幣（下同）1,309,901元供擔保聲請停止強制執行，並
    以本院91年度存字第1458號提存事件提存在案。茲因聲請人
    撤回第三人異議之訴，並與相對人達成和解，相對人亦出具
    同意書同意聲請人取回前開之擔保金，為此請求准予依法返
    還前開提存之擔保金等語，並提出本院91年度聲字第525號
    民事裁定、91年度存字第1458號提存書、言詞辯論筆錄、聲
    請人及相對人之公司變更登記表（以上均為影本）、相對人
    出具之同意書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院91年度聲字第525號停止強制執行事件、
    91年度存字第1458號擔保提存事件等卷宗查閱屬實，核與聲
    請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人之同意書
    一份，而該同意書上相對人及其法定代理人之印文，以肉眼
    比對方式，核與相對人及其法定代理人於公司變更登記表上
    之印文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回
    前開擔保金，是聲請人既已證明相對人同意其取回前開提存
    之擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
