【裁判字號】    98,審訴,231
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第231號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第464 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年4 月16日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以
      93年度少調字第267 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於93年9 月22日釋放，並經本院以93年度
      少調字第267 號裁定不付審理確定；嗣於94年間，因連續
      施用第一、二級毒品案件，經本院於95年6 月23日以95年
      度訴緝字第28號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，定應
      執行有期徒刑10月，於96年3 月23日因縮短刑期執行完畢
      。
（二）詎乙○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於98
      年1 月5 日某不詳時間，在新竹縣橫山鄉○○村○○路○
      段282 巷2 號友人李宦均之住處，以將第一級毒品海洛因
      摻入香煙內點燃後吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛
      因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98年1 月4 日某不詳時間，在上開李宦均之住處，以將第
      二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸取其煙之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警於98年1 月
      5 日下午4 時許，在新竹縣橫山鄉○○村○○路○ 段282
      巷2 號李宦均之住處前查獲，經採尿送驗後呈現可待因、
      嗎啡、甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                   刑事第九庭   書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
