【裁判字號】    97,附民,123
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲女
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第788 號違反性騷擾防治法案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告甲○○違反性騷擾防治法一案，業經刑事判決諭
    知無罪，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
