【裁判字號】    97,醫,12
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度醫字第12號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務
處間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年3 月23日本院
第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌
拾陸萬仟元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬肆仟貳佰零伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
