【裁判字號】    98,審訴,9
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第9 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2070號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
包（驗餘總淨重壹點零公克）均沒收銷燬，分裝杓壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充如下：
  1.事實更正部分：被告甲○○於民國97年9 月30日上午9 時許
    ，在臺北市○○區○○路路邊某不詳車號之車輛上，將海洛
    因及甲基安非他命混合摻入香菸內點燃之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據補充部分：被告於本院準備程序及審理時自白施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（見本院98年4 月
    2 日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至2 頁）。
二、查海洛英可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮
    下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之
    濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀
    結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸
    及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、安
    非他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。雖海洛因
    係中樞神經抑制劑，而安非他命乃中樞神經興奮劑，兩者藥
    性相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸食，並無大礙
    ，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用藥物之傾
    向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使用當可增
    加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上開事實應
    可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告同時施用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名
    ，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第
    一級毒品罪處斷。公訴意旨認為被告所犯前開2 罪係屬犯意
    各別、行為互異之數罪，容有未洽，應予更正。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執
    行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而
    送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，然被告本件係
    因一時好奇，進而施用毒品傷害自身健康，且竟將藥性不同
    之海洛因、甲基安非他命同時摻入吸食，顯見用藥習慣逸脫
    常軌，藥癮甚重，惟犯後於審理時尚知坦承犯行，態度尚屬
    良好，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之海洛因共3 包（驗餘總淨重1.0333公克），係查獲之
    第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。至於扣案之分裝杓1
    支，係被告所有供其施用海洛因及甲基安非他命之工具，亦
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第
    55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決
    如主文。
六、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
