【裁判字號】    97,醫,12
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度醫字第12號
原      告  甲○○
被      告  國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            蘇嘉瑞律師
            馬傲秋律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年3 月23日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「訴訟費用新臺幣捌仟柒佰肆拾
元由原告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣玖仟柒佰肆
拾元由原告負擔」。
原判決原本及正本事實及理由欄中關於「六、本院依職權定本件
訴訟費用額為8,740 元（第一審裁判費8,740 元），應由原告負
擔」之記載，應更正為「六、本院依職權定本件訴訟費用額為9,
740 元（第一審裁判費9,740 元），應由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
