【裁判字號】    97,拍,1466
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1466號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
                      3樓
相  對  人  甲○○即周錦芳之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文，次按繼承，因被繼承人死亡而開始，又繼承人自繼
    承開始，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第11
    47條、1148條定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人周錦芳（即原設定之義務人、相對人
    甲○○之被繼承人）於民國83年7 月12日，向伊借款新臺幣
    （下同）400 萬元，約定清償期限為84年7 月7 日，並以其
    所有如附表所示之不動產，設定債權額400 萬元之扺押權為
    擔保，並於83年7 月19日登記在案。詎清償期屆至後，周錦
    芳未依約履行，而於93年7 月24日死亡。又相對人甲○○為
    周錦芳之繼承人，依法繼承其財產上之權利義務，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出周錦芳除戶戶籍謄本、扺押
    權設定契約書、他項權利證明書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
