【裁判字號】    98,訴,53
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度訴字第53號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國98年4 月
2日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟陸佰伍拾伍元及其中新台幣
肆拾參萬肆仟壹佰零二元自民國九十七年十月十三日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡會員約定條款第26條約定：「日後倘因本
    約條款涉訟，同意以臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審
    管轄法院。」依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國93年1 月9 日向原告簽訂信
    用卡使用契約請領信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日向原告清償全部消費款，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，喪失期限利益
    ，並應另行給付原告按年息20% 計算之利息。詎被告自93年
    1 月9 日起至97年10月12日止於特約商店消費，尚有消費本
    金新台幣（以下同）43萬4,102 元及利息14萬4,553 元未付
    ，共計57萬8,655 元，爰依信用卡使用契約之法律關係，提
    起本訴，並聲明：被告應給付原告57萬8,655 元，及其中本
    金43萬4,102 元自97年10月13日起至清償日止，按週年利率
    20% 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、客
    戶帳務查詢表、信用卡帳單等影本各1 件為證，且被告經合
    法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，
    視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信為真實
    。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付57
    萬8,655 元，及其中本金43萬4,102 元自97年10月13日起至
    清償日止，按週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用6,280元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
