【裁判字號】    98,簡,78
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第78號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2327號
），被告於本院訊問程序自白犯罪（98年度易緝字第37號），經
合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，雨傘壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    94年度桃簡字第185 號判決處有期徒刑5 月確定，又因妨害
    家庭案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第1046號判決
    處有期徒刑4 月確定，旋又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度簡字第1291號判決處有期徒刑6 月確定，後2 罪
    嗣經臺灣桃園地方法院法院以95年度聲字第2329號裁定定合
    併應執行有期徒刑8 月，並與前揭竊盜罪之有期徒刑5 月接
    續執行，甫於95年9 月9 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於97年1 月29日上午11時30分許
    ，在臺北市○○區○○街1 段86號（起訴書誤載為延平北路
    1 段，應予更正）張寶月所擺設販售年貨之攤位前，趁張寶
    月及其員工黃玉純忙於工作無暇注意之際，以將其所有之雨
    傘1 把伸入前開攤位下方勾取之方式，竊取置放在該處、張
    寶月所有之黑色皮包1 個（內有新臺幣（下同）1 萬4000元
    ），得手後旋即逃逸，黃玉純發現上情後，立即放下工作沿
    路追呼，嗣於同日上午11時45分許，在臺北市○○區○○街
    7 之1 號前，甲○○為循聲趕至現場之臺北市政府警察局大
    同分局延平派出所警員及黃玉純合力逮捕，並扣得上述黑色
    皮包1 個（業經發還張寶月）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問
    程序中坦承不諱（見偵卷第9 頁至第10頁、第38頁、本院卷
    第23頁），且經證人即被害人張寶月於警詢指證明確（見偵
    卷第11頁至第12頁），並有採證照片3 張、扣押物品收據、
    贓物認領保管單各1 份（見偵卷第25頁、第30頁、第31頁至
    第33頁）在卷可稽，足認被告任意性自白核與事實相符，應
    堪採信，綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其於94年
    間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第185
    號判決處有期徒刑5 月確定，又因妨害家庭案件，經臺灣桃
    園地方法院以94年度易字第1046號判決處有期徒刑4 月確定
    ，旋又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第12
    91號判決處有期徒刑6 月確定，後2 罪嗣經臺灣桃園地方法
    院法院以95年度聲字第2329號裁定定合併應執行有期徒刑8
    月，並與前揭竊盜罪之有期徒刑5 月接續執行，甫於95 年9
    月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之手段、動機
    ，造成被害人之損害非鉅，及其犯罪後仍坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。至於雨傘1 支為被告所有，係供上開竊
    盜犯行所用之物，業據被告供明在卷（見偵卷第9 頁），雖
    未扣案惟尚無證據證明業經滅失，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
    由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
