【裁判字號】    98,聲,663
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第343 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例及妨害兵役治罪條例等罪，前
經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
定在案；然刑法第51條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自
95年7 月1 日施行，而受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均係
於95年7 月1 日前犯之，則依受刑人甲○○行為時之刑法第51條
第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，惟95年
7月1日施行之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
不得逾三十年。」，經比較修正前後規定之結果，應認修正前之
法律較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自
應適用修正前之刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑；又本件
受刑人甲○○所為如附表之犯行，其犯罪時間均係於95年7 月1
日前犯之，且所犯如附表所示各罪均符合易科罰金之規定，則依
受刑人甲○○行為時之刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數
罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，惟95年
7月1日施行之刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰
，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，經比較修正前後規
定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法
第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第
41條第2 項之規定，就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標
準。茲因檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
條第1 項前段、第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2項
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
