【裁判字號】    98,審附民移調,63
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
相對人乙○○
上列當事人98年審附民移調字第63號就本院98年審易字372 號家
庭暴力罪之傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
4 月16日上午11時整，在本院調解處在本院第二法庭試行調解成
立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○ 到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣伍萬元整，給付期限：自民國
      98年5 月15日起，按月於15日以前給付聲請人柒仟元（共
      七期，最後一期為捌仟元），如有一期未為給付，視為全
      部到期，給付方式：由相對人匯款至如附件所示之聲請人
      所指定帳戶。
    (二)相對人就本件事件對聲請人所生傷害予以誠摯之道歉。
    (三)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴，此項授權不得撤回。
    (四)聲請人其餘請求拋棄。
    (五)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
