【裁判字號】    98,聲判,21
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第21號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
代  理  人  溫尹勵律師
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告妨害自由案件，不服臺灣高等法
院檢察署檢察長於中華民國98年3 月2 日駁回再議之處分（98年
度上聲議字第1435號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
二、查聲請人即告訴人甲○○之住所地係臺北市○○區○○路2
    段53巷6 弄4 號2 樓，通訊及指定送達處所則為臺北郵局第
    112 之361 號信箱，此有偵查卷附警詢筆錄之當事人年籍資
    料以及交付審判聲請狀記載之地址等項可稽。而臺灣高等法
    院檢察署98年度上聲議字第1435號處分書係於民國98年3 月
    23日合法送達上開指定送達處所，並由聲請人本人簽收，業
    經本院依職權調閱臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
    325 號偵查卷宗查明無誤，並有該偵查卷附送達證書影本可
    佐。茲聲請人遲至98年4 月3 日始委任律師具狀聲請交付審
    判，有交付審判聲請狀之本院收文章戳可憑，因聲請人現住
    地屬本院管轄區域，依法並無加計在途期間（法院訴訟當事
    人在途期間標準第2 條參照），則本案聲請交付審判期間末
    日應係98年4 月2 日（該日非屬例假日），聲請人顯已逾越
    聲請交付審判之法定不變期間，故本件聲請為不合法，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
