【裁判字號】    98,審易,318
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第318號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第86號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正如下：甲○○曾犯詐欺案件，於民國96年6 月
    11日經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第2971號判決處有期
    徒刑2 月確定，於96年10月25日易科罰金執行完畢（本案構
    成累犯）。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院98年4 月2
    日準備程序筆錄第2 頁及審理筆錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告係因失業缺錢一時失慮而為本次竊盜犯行，惟犯
    後始終坦承犯行，深表悔意，態度良好，且其竊盜所得之手
    機價值非鉅，又犯案動機僅為貪圖小利，暨其犯罪之手段、
    犯罪時所造成之損害及其品性、智識程度等一切情狀，認公
    訴人對被告求處有期徒刑3 月稍嫌過重，而應量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
