【裁判字號】    97,消債更,876
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第876號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權、停止對於債務人財產強制執行程序、其他必要之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 、3 、5 款
    固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使
    債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消
    費者債務清理條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三
    人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者
    ，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，致不能清償債務，業已
    提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資扣除本身生活
    必要費用，尚需扶養2 名小孩，現遭債權人聲請本院強制執
    行，致伊每月薪資債權1/3 需移轉於債權人，致伊有喪失工
    作之虞，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受償
    及使伊有重建之機會，爰聲請限制伊履行債務及債權人對於
    伊行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力行
    為，停止本院民國98年度司執字第11606 號強制執行事件程
    序，及其他必要之保全處分等語。
三、經查：
  (一)債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對其每月
    薪資債權1/3 之強制執行，顯非為防杜債務人之財產減少。
    而債務人自陳除薪資債權及汽車1 輛外，別無其他可供執行
    之財產，並提出其財產歸屬資料清單為憑（見本院卷第20頁
    ），則債權人僅得就上開薪資債權為強制執行，並按比例公
    平受償；且其他債權人認有必要，亦得於上開強制執行程序
    中併案聲請強制執行，故於本院裁定開始更生前，難認有為
    保障債權人公平受償，而限制債權人行使債權之必要。再參
    以債務人自97年9 月起，每月平均薪資約新臺幣（下同）25
    ,000元（見本院卷第13頁），而其債務總額約2,217,999 元
    等情，則債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償
    之金額甚微，停止前開強制執行程序對於維持債權人間公平
    受償並無助益。況參諸首揭強制執行法第122 條規定意旨，
    債權人對於債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人
    及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故債權
    人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生活
    親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。至債務
    人如因上開強制執行程序而有無法維持生活必需之情事，自
    得以執行法院違反強制執行法第122 條規定，依同法第12條
    第1 項規定聲明異議，惟此並非消費者債務清理條例保全處
    分所應審酌。準此，前開強制執行程序當不致影響債務人及
    其共同生活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機
    會。又債權人於債務人開始更生前，循訴訟、非訟程序取得
    執行名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數額之確認
    ，於債務人之重建更生均不生影響。是故，揆諸首開說明，
    於本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，及
    債務人重建更生機會，而限制債權人行使債權、催收、假扣
    押、起訴或為與起訴有同一效力行為，並停止債權人對債務
    人薪資債權強制執行程序之必要。
  (二)至債務人聲請限制其履行債務乙節，查消費者債務清理條例
    第19條第2 款前段所定「限制債務人履行債務」之保全處分
    ，係為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，由債
    權人向法院請求予以限制之，故債務人上開聲請，實有誤解
    。此外，債務人未說明其他必要保全處分之具體內容，本院
    無從審酌，即無從准許。
四、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
