【裁判字號】    98,審簡,201
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第201號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16286
號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第615 號），
本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○曾於民國90年間，因施用毒
    品案件，為本院於91年4 月25日以91年度訴字第8 號判決應
    執行有期徒刑1 年確定；又因轉讓毒品案件，為本院於91年
    12月31日以91年度訴字第425 號判決處有期徒刑8 月確定；
    上開2 案件經定執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，93年1 月
    20日假釋出監，於93年4 月25日縮刑期滿，未經撤銷假釋，
    視為執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件，為本院於95
    年8 月14日以95年度訴字第148 號判決應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，經減刑為有期徒刑11月，於96年12月21日易科罰
    金執行完畢。又被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告因一時失慮，購買他人失竊之贓物，致使被害人追償因難
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依公訴人之
    求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知其易
    科罰金之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
