【裁判字號】    98,審訴,271
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第271號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第355 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
（驗餘淨重零點零伍肆肆公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之空
塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件）
    外，另補充及更正：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院以88年度毒聲字第824 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同院以88年度毒
    聲字第1071號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於戒治成效
    經評定為合格後，經該院以89年度毒聲字第129 號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟甲○○因違反保護管束
    情節重大，又經該院裁定撤銷停止戒治，經再執行戒治，於
    91年3 月17日強制戒治期滿釋放出所，並經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定
    。復於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第69
    5 號判決處有期徒刑8 月確定。再因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第49號判決處有期徒刑9 月確定。上開2 案嗣
    經本院裁定定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於96年2
    月15日縮短刑期假釋出監，嗣於96年5 月27日縮刑假釋期滿
    ，未經撤銷，視為執行完畢。又被告自白於98年2 月10日下
    午3 時許，在臺北市○○區○○街公廁內，以將海洛因加水
    置於注射針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次之
    犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前之持有低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有個述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒
    品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒
    癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告
    僅施用毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後
    已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌被告之意願，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.2550公克、淨重0.0550公克、取樣0.0006公
    克、餘重0.0544公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋1 個
    為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承明確，亦
    依法宣告沒收。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注
    射針筒未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免
    將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
