【裁判字號】    98,審簡,139
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第139號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14587
號、第15880 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第313 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充及更正如下：起訴書犯罪事實欄第一項倒數第三
    、四行所載「因而先後匯款7,015 元及1 萬元至丙○○上揭
    帳戶內」更正為「因而匯款7,000 元（另有17元手續費）至
    丙○○上揭帳戶內」。被告於本院準備程序中就起訴之犯罪
    事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白
    與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得2 位被害人財物，係一行為同時觸犯
    2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰
    審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人等受詐
    騙而匯入被告帳戶之金額總計達新臺幣（下同）2 萬餘元，
    惟被告於本院準備程序中已坦承犯行、態度良好，並依被害
    人等傳真賠償金額之資料，於98年4 月16日匯款予被害人乙
    ○○15,236元、被害人甲○○7,017 元，此有傳真資料2 紙
    、郵政國內匯款執據及臺灣中小企業銀行匯款申請書證明聯
    影本各1 紙附卷可憑，賠償被害人等全部之損失，兼衡被告
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，依檢察官求刑及被告
    同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可
    考，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態度良
    好，並已賠償被害人2 人全部損失，經此偵審程序及科刑宣
    告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
