【裁判字號】    96,訴,686
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
複代理人    林佩樺律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於98年1月10日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民
    事訴訟法第186 條定有明文。本院前以另件被告對原告起訴
    請求返還消費借貸款事件（臺灣高等法院97年度重上字第20
    7 號）主張以該債權抵銷本件原告之請求，經本院於98年1
    月10日裁定命在該請求返還消費借貸款事件終結以前停止本
    件訴訟程序。
二、經查，上開請求返還消費借貸款事件業經臺灣高等法院97年
    度重上字第207 號及最高法院98年度台上字第380 號分別判
    決駁回本件原告之上訴確定，有上述歷審判決可稽，則本件
    訴訟已無停止訴訟程序必要，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
