【裁判字號】    97,消債更,721
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第721號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權、停止對於債務人財產強制執行程序及其他必要之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款、第2 款
    及第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為
    裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，
    同條例第19條立法說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人國泰世華商業銀行股份有限公司以（下稱國泰世華銀
    行）臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）98年度司執字第26
    054 號聲請強制執行中，惟伊每月需負擔自己之生活費、家
    庭必要開支、房屋租金費用及醫療費用，且遭扣薪將影響工
    作考績之評比，有喪失工作之可能，爰聲請停止上開強制執
    行事件程序，並限制債權人對債務人行使債權、催收、假扣
    押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之保全處分等語。
三、經查，債權人國泰世華銀行依臺北地院98年度司執字第2605
    4 號聲請之強制執行，僅係以查封或發扣押命令為手段，避
    免債務人任意處分其財產，僅帶有保全之性質，而不影響債
    務人財產權利之歸屬，並無使債務協商機制落空之虞。至債
    務人如因強制執行程序而有無法維持基本生活必需情事者，
    則得以強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項規定
    聲明異議，亦非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。再
    者，債務人主張扣薪將影響其工作機會乙節，強制執行程序
    乃法定之行使債權程序，既無礙於工作場所秩序之維持，亦
    不影響公司業務正常作業，核與債務人之主張無涉，尚無因
    此停止上開強制執行程序之必要。而債權人對於債務人行使
    債權、催收、假扣押、起訴等行為，僅係債權存否及數額之
    確認，無礙於日後更生程序之進行。復債務人未說明所欲聲
    請之「其他必要之保全處分」內容，本院亦無從查核准許。
    是故，揆諸首開說明，尚無准予保全處分之必要。
四、綜上，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
