【裁判字號】    97,訴,1422
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1422號
上  訴  人  三立電視股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
3 月16日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。
查上開判決主文第1 項命上訴人連帶給付被上訴人新臺幣（下同
）伍拾萬元及法定遲延利息部分之訴訟標的金額核定為新臺幣伍
拾萬元，應徵第二審裁判費捌仟壹佰元；主文第2 項命上訴人登
報道歉部分則屬非因財產權而上訴，應徵第二審裁判費肆仟伍佰
元，合計應徵裁判費壹萬貳仟陸佰元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
