【裁判字號】    97,消債更,729
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第729號
債  務  人  甲○○
                          1號.
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院於民國97年10月3 日認有
    依消費者債務清理條例第44條規定，通知債務人提出關係文
    件並為補充說明之必要，發函限其於60日內補正。該函已於
    97年10月9 日合法送達債務人之受僱人，有該裁定送達證書
    (見本院卷第8 頁)在卷可稽，是債務人至遲應於97年12月8
    日向本院為補正，詎債務人迄今逾期未補正，顯已逾60日之
    期限，揆諸首開說明，更生之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
