【裁判字號】    97,醫,7
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度醫字第7號
原      告  丙○○
                        樓
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
前列二人共同
訴訟代理人  李聖隆律師
被      告  丁○○    住臺北市.
            財團法人新光吳火獅紀念醫院
                      設臺北市.
法定代理人  甲○○    住同上
前列二人共同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
複  代理人  詹素芬律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院檢察署九十八年度他字第一０七三號業
務過失致死等案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告丁○○涉有偽造文書犯罪嫌疑，經臺灣士林地方
    法院檢察署98年度他字第1073號業務過失致死等案件刑事訴
    訟進行中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，
    非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
