【裁判字號】    98,拍,356
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第356號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國87年7 月28日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其及相對人甲○○對美商美
    國商業銀行國家信託儲蓄股份有限公司現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）618 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自87
    年7 月28日起至127 年7 月27日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期。嗣兩造復於88年9 月27日約定將抵
    押權權利人變更為荷商荷蘭銀行股份有限公司，立有土地建
    築改良物他項權利移轉變更契約書為證，業經88年12月8 日
    登記在案。
三、嗣相對人於87年7 月31日向聲請人借款2 筆，金額共計516
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年12月
    9 日起即未依約繳納本息，尚欠本金282 萬3,970 元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款總約定
    書、房屋抵押借款增補約定等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
