【裁判字號】    98,監,8
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    酌定子女會面交往方式及期間
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓之1
上列聲請人聲請酌定子女會面交往方式及期間事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣一千元，非訟
    事件法第14條第1 項規定甚明；而非訟事件法第14條規定之
    費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預
    納者，應駁回其聲請，非訟事件法第26條第1 項亦有明文。
二、本件聲請人聲請酌定子女會面交往方式及期間事件，係因非
    財產權關係而為聲請，應徵收程序費用新臺幣（下同）1,00
    0 元，聲請人迄未繳納程序費用，經本院於民國98年3 月16
    日裁定命聲請人於收受裁定送達後5 日內補正程序費用新台
    幣1,000 元，該裁定已於民國98年3 月24日合法送達於聲請
    人，有本院送達證書1 份附卷可憑。惟聲請人逾期迄未補正
    ，有本院家事科查詢簡答表、答詢表各1 份在卷可佐，故其
    聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
