【裁判字號】    98,審易,115
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7813號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院調查時就其
    本件犯行自白不諱（本院民國98 年4月2日準備程序筆錄第1
    至第2頁及審判筆錄第1至第3頁參照）。
二、爰審酌被告年輕識淺，不思向上進取，因貪圖小利而提供帳
    戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被告於本院審理時
    終能坦承犯行，並已部分賠償被害人，又被告仍為在學學生
    ，雖未能全數賠償然按其資力已屬盡力而為，本次係一時失
    慮始犯本罪，且被害人於偵查中亦表示受償後即對被告不予
    追究，暨其品性、生活狀況、智識程度及犯罪時所造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，
    本次僅因一時失慮，致罹本罪，於本院審理時雖未能全數賠
    償被害人，然按其資力已為盡力，深表悔意，其經此教訓，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
