【裁判字號】    98,拍,290
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第290號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年7 月16日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對世華聯合商業銀行股份有限公
    司（下稱世華商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）25
    7 萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自85年7 月16日起
    至115 年7 月15日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經85年7 月24日登記在案。嗣世華商業銀行與國
    泰商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定
    ，向財政部申請合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華商業
    銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，上開合併業經92年6 月26日許可在案。
三、嗣相對人於92年7 月29日向聲請人借款2 筆，分為126 萬元
    、27萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年
    12月29日起即未依約繳納本息，尚欠本金101 萬1,957 元及
    如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、個人房屋貸款契約、財政部函、股份有限公司變更
    登記表、授信業務歸戶資料、放款帳務副檔資料、放款帳務
    主檔資料等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
