【裁判字號】    97,拍,1466
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度拍字第1466號
聲  請  人  丁○○
非訟代理人  戊○○
                        3樓
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○（即均為周錦芳之繼承人）
間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國98年2 月19日所為之裁定，
應更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄中關於「相對人丙○○、乙○○、甲
○○（即均為周錦芳之繼承人）…」之記載，應更正為「相對人
乙○○、甲○○（即均為周錦芳之繼承人）…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之誤載，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
