【裁判字號】    97,消債更,381
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第381號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
上列債務人因聲請更生事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分。又除法院裁定開始更生或
    清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，法院得依利害關
    係人聲請或依職權以裁定延長1 次，延長期間不得逾60日，
    消費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項及第4 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：伊前經本院於民國97年11月27日以97年
    度消債更字第381 號裁定保全處分在案，惟迄今未獲裁定開
    始更生程序，為利債務人更生，爰依消費者債務清理條例第
    19條第2 項後段規定，聲請延長對債務人財產之保全處分等
    語。
三、經查，債務人甲○○前於97年9 月15日向本院聲請保全處分
    ，經本院於97年10月6 日裁定准許保全處分，期間自裁定公
    告之日起至97年11月30日止；嗣債務人於97年11月25日聲請
    延長保全期間，經本院於97年11月27日裁定准許延長保全期
    間至98年1 月28日，債務人復於98年4 月10日向本院聲請延
    長保全期間，有本院前開裁定及聲請狀上收文日期章在卷可
    稽。債務人既已聲請延長保全處分1 次，原保全處分亦已於
    98年1 月28日因期間屆滿而失效，依首揭規定，債務人已不
    得再聲請延長保全期間，其於98年4 月10日聲請延長保全處
    分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
