【裁判字號】    98,審易,249
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第249號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
623 號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
乙○○、丁○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○、丙○○為表兄弟，與丁○○為朋友關係，因乙○○
    之友人與同在臺北市環保局清潔隊工作之同事甲○○有糾紛
    ，乙○○乃與丙○○、丁○○基於攔阻並傷害之犯意聯絡，
    約定由丙○○及丁○○實際行動。民國97年10月20日晚上11
    時許，丙○○及丁○○在臺北縣八里鄉○○路○ 段147 巷附
    近，待甲○○騎乘車牌AKH-312 號重型機車行經該路段，由
    丁○○持路邊拾得之鋁棒1 支，揮擊甲○○所騎上開機車右
    照後鏡，致該右照後鏡玻璃破損掉落造成甲○○受有右前臂
    及右小腿多處擦傷之普通傷害。嗣同年月21日晚上11時許，
    丙○○駕駛車牌9P-4972 號自用小客車搭載丁○○及丙○○
    ，再度前往上址路段守候，因甲○○恐再遭攻擊心生恐懼報
    警陪同，為警當場查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○及丁○○於本院準
    備程序及審理中坦承不諱，核與證人即被害人甲○○分別於
    警詢及偵查中指訴之情節相符，並有被害人甲○○提出馬偕
    紀念醫院出具之診斷證明書及現場、車損照片附卷可憑，足
    認被告等自白與事實相符，應堪採信，本案事證明確，被告
    等上開犯行應可認定。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪、同法第354 條毀損罪。被告等3 人犯
    上開罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告等
    以一行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應從較重之普
    通傷害罪處斷。爰審酌被告等因友人與告訴人甲○○發生糾
    紛，竟持鋁棒攔阻毆打告訴人，使之受有如上傷害，惟事後
    均已坦承犯行，態度良好，僅因能否請友人出面解釋之問題
    迄未能與被害人達成和解等一切情狀，均量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告丁○○持以傷害
    告訴人之鋁棒1 枝並未扣案，且非被告等所有之物，業據其
    等於本院審理中供承明確，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1
項前段，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第55條、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
