【裁判字號】    98,審簡,198
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第198號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
976 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第533 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。又犯業務侵占罪，
處有期徒刑陸月。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑壹年肆月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)起訴書附表編號17號之侵占貨款金額
    應更正為新臺幣（下同）2,000 元（起訴書誤載為21,000元
    ）。(二)起訴書犯罪事實欄第一項增加：乙○○因積欠地下錢
    莊債務，竟意圖為自己不法之所有，先基於業務侵占之概括
    犯意，連續於95年1 月31日、2 月28日、3 月31日、4 月30
    日、5 月31日、6 月30日，侵占業務上持有起訴書附表編號
    1 到10、附表編號11到21、附表編號22到40、附表編號41、
    附表編號42、附表編號43到46所示之貨款，用以支付積欠地
    下錢莊之本利。又於95年7 月31日侵占附表編號47所示之貨
    款，用以支付積欠地下錢莊之本利。再於95年8 月31日侵占
    附表編號48所示之貨款，用以支付積欠地下錢莊之本利。共
    計侵占貨款543,348 元。(三)被告於本院準備程序及審理時之
    自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告於95年6 月30日以前、95年7 月31日、95年8 月31日
    3 次所為，均係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告行
    為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    其中關於本案之第33條第5 款（罰金刑）、第56條（連續犯
    ）、第51條第5 款（定執行刑）等規定，均有變更，參酌最
    高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議，新刑法第
    2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份
    加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，經查：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元，即罰金之最低數額為新臺幣3 元；
    修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，刑法第
    336 條第2 項因修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
    利於被告。
  (二)再修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，經修
    正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，修正前依新法第2 條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，自以修正前之規定較有利
    於被告。
  (三)修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期但不得
    逾20年。修正後則規定不得逾30年，自以修正前之規定有利
    於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    所犯本案，以修正前刑法較有利於被告，應一體適用修正前
    刑法之規定。
  (五)末按修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應
    按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14
    日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為30倍。修正前刑法第336 條第2 項之罪自24
    年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之
    1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與
    增訂前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3
    ：1 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行
    法第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位
    ，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一
    致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此
    增訂之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，
    當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條
    之1 之規定。
三、被告乙○○於起訴書附表編號1 至46號所示多次業務侵占之
    犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意而為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，以
    一罪論，並加重其刑。而被告所犯上開連續業務侵占犯行與
    其所為起訴書附表編號47、48號所示2 次業務侵占犯行，犯
    意個別，應分論併罰。爰審酌被告因積欠地下錢莊債務，遂
    利用職務之便，侵占屬於隆慶食品有限公司所有貨款之犯罪
    動機、目的、手段、所生之危害、侵占金額達54萬3,348 元
    ，及犯後坦承犯行，並已賠償告訴人隆慶食品有限公司所侵
    占款項，此為隆慶食品有限公司負責人甲○○於偵查中陳稱
    無訛（參見97年度偵緝字第976 號偵查卷第64頁），犯後態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。再被告雖係於96年4 月24日以前犯本罪，惟於中華
    民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行前之96年6 月29
    日為臺灣士林地方法院檢察署通緝，而於97年8 月31日始為
    臺北市政府警察局萬華分局逮捕緝獲，並非於96年12月31日
    以前自動歸案，此有通緝書、臺北市政府警察局萬華分局通
    緝案件移送書在卷可憑，核依中華民國96年罪犯減刑條例第
    5 條之規定，不得依該條例減刑，附此敘明。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失
    慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已賠償告訴人
    隆慶食品有限公司所侵占款項，如上所述，其經此教訓，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年
    （依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議緩刑應逕行適用修
    正後之規定），以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，
刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款
、修正前刑法第56條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
