【裁判字號】    97,消債更,358
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第358號
債  務  人  丙○○
代  理  人  高烊輝律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人丙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債權人丁○○、乙○○、甲○之聯絡地址。
2.陳明債務人曾任職之名馴實業有限公司、德安百貨專櫃、友人
  莊霈襦之聯絡方式（包括負責人、聯絡電話、聯絡地址）。
3.說明債務人自民國97年1 月迄今每月實際收入情形，並提出勞
  工保險被保險人投保資料表、自95年7 月迄今所有在郵局、金
  融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁
  資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.說明每月家庭生活必要支出若干（包括房租、水、電、瓦斯、
  電話等，請詳述各細項金額）？債務人個人每月勞、健保費各
  若干？應受扶養人鍾冠傑、鍾冠威、鍾冠凡每月健保費、教育
  費各若干？債務人與配偶鍾仁光如何分攤上開家庭生活必要支
  出及應受扶養人鍾冠傑等3 人之健保費、扶養費（包括伙食、
  交通、教育、醫療費等）？如鍾仁光未分攤上開支出，請一併
  說明其理由，並提出自95年7 月迄今之相關繳費明細（請向繳
  費單位申請）、鍾仁光之97年度全部所得扣繳憑單影本。
5.提出應受扶養人鍾冠傑每月醫療費新臺幣600 元之證明文件，
  並說明其是否領有社會補助？
6.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
