【裁判字號】    98,消債更,183
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第183號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李基益律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、停止對於債務人財產強制
    執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第
    1 、3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為
    裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，
    此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又債務人
    對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活
    所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚
    明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，致不能清償債務，業已
    提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭債權
    人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權1/3 需移轉於債權
    人，致伊全家生活難以為繼，為維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建更生之機會，爰聲請保全伊財產，並停止本
    院民國97年度執字第3098號、第57396 號強制執行事件程序
    云云。
三、經查：
  (一)按消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所定之保全處分
    ，係指對債務人之財產為假扣押或假處分而言，此款保全處
    分將使債務人因此喪失對自有財產之處分權，顯非本件聲請
    之目的。故債務人甲○○援引消費者債務清理條例第19條第
    1 項第1 款規定，聲請保全其財產，顯有誤解。
  (二)債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對其每月
    薪資債權1/3 之強制執行，顯非為防杜債務人之財產減少。
    而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開薪資債權按
    比例受償，以債務人每月薪資約新臺幣（下同）15,000元觀
    之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金
    額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無
    助益。況參諸首揭強制執行法第122 條規定意旨，債權人對
    於債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同
    生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故債權人對債務
    人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基
    本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。至債務人如因上
    開強制執行程序而有無法維持生活必需之情事，自得以執行
    法院違反強制執行法第122 條規定，依同法第12條第1 項規
    定聲明異議，惟此並非消費者債務清理條例保全處分所應審
    酌。準此，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行
    程序之必要。
四、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
