【裁判字號】    98,重附民緝,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
            庚○○○
            辛○○
            戊  ○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件（本院98年度訴緝字第26號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段，定有
    明文。
二、本件被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○被訴偽造文書等
    一案（本院98年度訴緝字第26號），業經刑事判決諭知免訴
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，而其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
