【裁判字號】    98,小上,28
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第28號
上  訴  人  三晃生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間給付報酬事件，上訴人對於中華民國98年3 月4 日
本院內湖簡易庭98年度湖小字第2 號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容
    ；(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀諸
    民事訴訟法第436 條之25規定甚明。再按上訴狀內未表明上
    訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原
    審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原審法院以裁定駁回
    之；如原審法院未裁定駁回者，應由第二審法院以上訴不合
    法逕予駁回，民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法471
    條第1 項、第444 條第1 項等規定至明。
二、查本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序
    審理，上訴人對該小額訴訟第一審判決不服，於民國98年3
    月24日提出上訴狀聲明上訴，並請求容後補呈上訴理由，然
    迄今已逾20日之法定期間仍未提出，揆諸首揭說明，其上訴
    即難認為合法，本院毋庸命其補正，依法應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                    書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
