【裁判字號】    98,訴,182
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第182號
原      告  向光科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  景煜電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年4 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟玖佰壹拾玖元及自民國九十
八年三月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰零捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年4 月份起向原告陸續訂購光學低
    通濾波器等設備，至98年1 月止，共計購買592,919 元 (含
    稅)， 原告均已按時交付貨物給被告，且開立發票，貨物均
    經被告簽收；詎98年2 月農曆春節過後，原告接獲被告公司
    員工電子郵件告知被告公司負責人已不知去向，致原告之貨
    款未獲清償。爰依民法367 條，請求被告給付貨款，並聲明
    ：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之電子郵件、統一
    發票、客戶應收帳款對帳單及回簽、原告將貨物交快遞公司
    寄送被告收受之證明等各件為證。被告則未提出書狀答辯以
    供斟酌，應認原告之主張為可採信。從而原告本於買賣契約
    ，請求被告如數給付貨款，及自起訴狀繕本送達翌日即98年
    3 月1 日起至清償日止之法定遲延利息，自應准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有理由，訴
    訟費用6,523 元，及登報費585 元，合計7,108 元，應由被
    告負擔。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
