【裁判字號】    98,補,162
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第162號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北縣淡水鎮幸福社區B棟都市更新會、聯虹營造
有限公司間確認工程款債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟壹佰陸拾玖萬肆仟捌佰壹拾
陸元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬肆仟玖佰陸拾元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
