【裁判字號】    98,訴,930
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第233號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於91年3月13日執行
    完畢釋放」、「為警在臺中縣潭子鄉○○街3巷18號之居住
    處查獲，並扣得注射針筒1支」，應分別補充、更正為「於9
    1年3月13日執行完畢釋放。嗣於同年間，再因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑7月確定」、「因另涉竊盜案件為警
    在臺中縣潭子鄉○○街3巷18號查獲時，即於施用第一級毒
    品犯罪未經司法警察機關發覺前，主動將其施用海洛因毒品
    所用之注射針筒1支交由警方查扣，並向警方自首其前開施
    用第一級毒品之犯行，而受裁判，而為警扣得上開注射針筒
    1 支」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序、審理時
    之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、又被告係因另涉竊盜案件為警在臺中縣潭子鄉○○街3巷18
    號查獲時，即於警方尚未發覺其前開施用第一級毒品犯罪前
    ，主動將其施用海洛因毒品所用之注射針筒1支交由警方查
    扣，並向警方自首其前開施用第一級毒品之犯行，而受裁判
    ，有被告之警詢筆錄及臺中縣警察局豐原分局頭家所刑事陳
    報單各1份在卷可按，合於自首規定，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑，並先依累犯規定加重後，再減輕之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
