【裁判字號】    98,中簡,1172
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7323號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，可預見如交予他人使用，或經不詳年
    籍姓名之人無故蒐集他人之存摺、金融卡、密碼等帳戶資料
    ，有供作財產犯罪用途之可能，對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受財產上損害之危
    險，竟基於縱若有人持其存摺、提款卡及密碼後，自行或轉
    交他人用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本
    意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於96
    年7月間某日，在其位於臺中市○○路之租屋處樓下，以新
    臺幣（下同）6,000元之代價，將其向臺灣新光商業銀行南
    屯分行（下稱新光銀行）所申請開立之帳號0000000000 000
    號帳戶、玉山銀行大里分行（下稱玉山銀行）所申請開立之
    帳號0000000000000號帳戶及另一彰化銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等資料，交付真實姓名年籍不詳綽號「海哥」之
    成年男子使用，而容許該人及其所屬不法犯罪集團成員藉該
    等帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。嗣該真實姓名年籍不詳之成
    年人及其所屬之詐騙集團成員於取得甲○○所交付之前揭帳
    戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自
    95年12月9日起，迭次撥打電話予乙○○，佯稱：其配偶張
    英文抽中100萬元之獎金，需先繳交會費加入會員及繳納稅
    金後始能領取獎金云云，致使乙○○信以為真而陷於錯誤，
    遂依對方指示，而先後於96年7月27日、8月8日轉帳610,000
    元、1,100,000元至甲○○上開新光銀行、玉山銀行帳戶內
    。嗣乙○○發現受騙後報警處理，循線查獲上情。
二、本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知所提供之銀行帳戶資料
    將有可能遭人供作財產犯罪之工具，竟執意將其帳戶資料多
    份提供予不法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成員者遂行
    其財產犯罪之目的，同時使該等不法份子得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害人確因遭詐騙而受有上開
    匯入被告帳戶金額之損害非寡，惟念及被告本身並未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，因交付帳戶資料所獲
    取之利益非鉅，犯後坦承犯行之犯後態度，迄未與被害人達
    成和解（不宜緩刑，併予敘明），智識程度一般等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
