【裁判字號】    98,易,890
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第688號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認為適宜進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月28
    日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第5221號為不起訴處分確定。又於95、96年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，分別經本院判處有期徒刑6月，嗣均經
    減刑為有期徒刑3月，並由本院定合併應執行有期徒刑9月確
    定，於96年12月22日縮刑期滿執行完畢。其又基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年12月14日，在臺中市南屯區
    互榮巷29號住處，以將安非他命置於玻璃球內，再加熱吸食
    所產生白煙之方式，施用安非他命1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢、偵查中及本院審理時對犯罪事實之自白
          。
    （二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
    （三）警員林益生之職務報告書1紙。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件查獲經過係被告於97年12月18日21時許，行經臺中市○
    ○○路與梅川東路口時，因行跡可疑，經承辦員警林益生上
    前盤查，於員警林益生尚未知悉其犯罪之前，主動告知有施
    用安非他命之犯行，並同意由警採集尿液送驗，而確認被告
    有施用安非他命之犯行，與刑法第62條前段所規定之自首相
    符，依法減輕其刑。被告曾因施用毒品案件，經本院判處應
    執行有期徒刑9月確定，於96年12月22日執行完畢，被告於
    有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項前段、第62條前段、
    第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
