【裁判字號】    98,婚,326
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第326號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件非因財產權而起訴，應徵收裁判費新台幣3,000元。
二、被告真正之住所或居所地址。
三、被告出入境資料。
四、被告大陸地區戶政資料（常住人口登記卡、集體戶口表、居
    民身份證）。
五、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書。
六、如被告行方不明並應依法向本院聲請公示送達。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
