【裁判字號】    98,簡,371
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98度偵字第6620
號），因本院合議庭認本案有刑事訴訟法第449條第2項所定之情
形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下
：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯業務侵占罪之犯罪事實、理由、證據
    、及論罪科刑所應適用之法條，均引用起訴書（如附件）之
    記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法
    第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
