【裁判字號】    98,交易,159
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
83號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年5月26日晚
    間，駕駛車牌號碼BP- 9833號自小客車，沿臺中縣霧峰鄉○
    ○路由南往北方向行駛，於同日晚間21時2分許，行經臺中
    縣霧峰鄉○○路與吉峰路交岔路口且欲右轉時，本應注意轉
    彎車應讓直行車先行。而按當時路面鋪裝柏油之市區道路○
    路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，依其智識及能力並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此而貿然右轉，適有由告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼TEP- 479號重型機車，搭載其子謝
    易廷，同向直行行駛至前開交岔路口，告訴人乙○○因而閃
    煞不及，其所騎乘機車之左後照鏡、左側車身遂與被告甲○
    ○所駕駛前揭自小客車之右側後車門發生碰撞，致告訴人乙
    ○○人、車倒地，因而受有左側骨盆及髖關節骨折之傷害。
    案經告訴人乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，因認被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害人之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告甲○○過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害人之罪
    嫌。依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院98年4月16日審理中，與被告當庭以新台幣15
    萬元達成和解後，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
