【裁判字號】    98,司促,16635
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第16635號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人台中縣榮民服務處即陳霖之遺產管理人
發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)具狀說明相對人為陳霖或台中縣榮民服務處。
    (二)提出陳霖之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略），並確認其身
      分證字號為Ｚ000000000或Ｚ000000000，如有錯誤並請具狀
      更正。
    (三)確認請求利息起算之年、月、日為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
