【裁判字號】    98,交聲,1445
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1445號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站交通事件裁決所98年4月8日所
為之處分（裁監稽違字第裁61-RB0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣基隆地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄，
    （參閱司法院第二廳74年7月17日（74）廳刑一字第550號函
    ）。
二、本件受處分人即異議人之住所地係在基隆市安樂區○○○街
    62巷240號2樓，而違規之行為地係在基隆市○○街，均非本
    院管轄區域，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，移
    送管轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
