【裁判字號】    98,司促,16474
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第16474號
債  權  人  上能建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人林建兆發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之債權人上能建設開發股份有限公司
      業於民國九十七年十一月二十一日經授中字第0973525548
      號函准廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法
      定代理人，並附最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
      東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過
      院參辦。
    (二)陳報債務人林建兆之戶籍謄本（記欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
