【裁判字號】    98,交聲,1350
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1350號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年2月20日所為之裁決（中監違字
第裁60－JA0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8月6
    日15時15分駕駛車牌號碼3C－7538號自用小客車，在南投市
    ○○○路101號前處，因「限速60公里，車速74公里，超速
    14公里（經雷測槍測距174公尺）」之違規，為南投縣警察
    局交通隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第40條規定
    之行為，而以投警交字第JA0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單當場製單舉發。原處分機關於98年2月20日，
    依違反道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁處罰鍰新台
    幣2200元，並依第63條第1項記違規點數1點等語。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：伊於98年8月6日駕駛3C－
    7538號自用小客車，在南投市○○○○○路被警員攔檢告知
    伊超速，當時伊與朋友多人同駕車未見超速之標準，伊車速
    在時速68公里左右，伊未超速（友人可證明），員警告發超
    速整件事情含糊，請求傳訊雙方當面論證以一清公道，爰聲
    明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣12
    00以上2400元以下罰鍰。汽車駕駛人有同條例第40條情形者
    ，除依原條例處罰鍰外，並記違規點數1點。道路交通管理
    處罰條例第40條款、第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查，本件受處分人駕駛車牌號碼3C－7538號自用小客車，
    於上開時、地，因有「限速60公里，車速74公里，超速14公
    里（經雷測槍測距174公尺）」之違規，為南投縣警察局交
    通隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第40條規定之行
    為舉發違規等情，此有JA0000000號舉發通知單、南投縣政
    府警察局98年3月31日投警交字第0980012439號函影本及中
    監稽違字第裁60－JA0000000號裁決書各一份等在卷可稽，
    受處分人雖以未見超速之標準，伊未超速等語置辯，然：經
    查，該路段設置有限速60公里之標誌，並告知前方有測速照
    相之訊息，此有照片2張在卷可稽（本院卷第7頁），受處分
    人所謂未見超速之標準云云，容有誤會，再者，南投縣政府
    警察局98年3月31日投警交字第0980012439號函略以「...
    二、案據本局舉發員警略述：民眾甲○○君於97年8月6日15
    時15分許駕駛車牌3C－7538號自小客車，行經本轄南投市○
    ○○路101號前，為執行交通稽查勤務員警以雷達測速器（
    該儀器經經濟部標準檢驗局檢定合格、器號；UX010493 、
    檢定合格單號碼；MOGB0000000）測定行速74公里（限速60
    公里、超速14公里），乃據以舉發。為維護該路段行車安暢
    ，公路主管機關於上開員警稽查路段前方（約合三線209 公
    里處）均依規定設置禁制及警告標誌，藉以提醒駕駛人遵守
    配合... 」等語，是本案超速之違規事於舉發員警於攔檢受
    處分人時，依該雷達測速器顯示之數據，即係受處分人違規
    之證據，足認受處分人確有超速之違規事實，且依受處分人
    自陳伊當時車速在時速68公里左右，亦已逾越該路段時速60
    公里之上限，至實際速度為何，應以儀器測量之數據為準，
    非受處分人於駕駛中匆忙瞥見儀表板而作認定，此外，員警
    所持用之雷射槍測速器業經濟部標準檢驗局檢定合格，此有
    檢定合格證書一紙在卷可稽（本院卷第8頁），持之檢測車
    輛行車速度應足信任，故受處分人徒以伊未超速等語置辯，
    並不足採。且執勤員警與受處分人間不僅未有任何嫌隙，並
    係毫不相識之人，且目睹及舉發受處分人之上開違規情事，
    衡情應無設詞攀誣、或虛構違規事實以陷害受處分人之理，
    並據其上揭說明，亦應無誤看或誤為判斷之情事。況警員執
    行公務本身受行政懲處責任之監督，殊無甘冒行政懲處及刑
    法責任，而刻意誣陷受處分人之必要，因此可信賴警員前開
    函覆所述為真實。從而，原處分機關之裁決，並無違誤，此
    外，本院復查亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、
    違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責
    所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，受處分人指摘原
    舉發不當，尚屬無據。綜上所述，本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          交通法庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
