【裁判字號】    98,簡,363
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
○三六號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如下
：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
