【裁判字號】    98,簡,304
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28104號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度訴字第778號
），判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。如附表所示偽造之「林芝宜」署押，均
沒收。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院以民國86年
    度上易字第2616號判處有期徒刑4月確定；又因詐欺案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以86年度上易字第3502號判處有期
    徒刑10月確定，二罪嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1年，
    於88年11月6日執行完畢。詎仍不知悔改，竟與真實姓名、
    年籍不詳，自稱「沈經理」之成年男子（下稱「沈經理」）
    及另一不詳年籍成年女子（下稱「不詳女子」），共同意圖
    為自己不法之所有，基於行使偽造特種文書、私文書及詐欺
    取財、詐欺得利之概括犯意聯絡，共同持偽造之「林芝宜」
    之身分證影本（其上之身分證字號與乙○○相同），先後為
    下列行為：(一)於91年8月23日，前往位在臺中市○區○○○
    路367號27之5之台灣大哥大股份有限公司特約服務中心鋐鈦
    通訊行（下稱鋐鈦通訊行），用以申辦門號0000000000號行
    動電話，並接續由該「不詳女子」在「行動電話服務申請書
    」上之「申請人簽章」欄內，及「同意書」之「立同意書人
    」欄內，偽簽「林芝宜」之署押各1枚，再由甲○○於「行
    動電話服務申請書」上之「申請人簽章」欄內偽簽之「林芝
    宜」署名旁按捺指印1枚（該「行動電話服務申請書」均為
    一式四聯，以複寫方式製作，故該四聯內均有「林芝宜」之
    簽名及指印各1枚；該「同書書」均為一式二聯，以複寫方
    式製作，故該二聯內均有「林芝宜」之簽名1枚），表示「
    林芝宜」欲申辦行動電話門號使用之意思而偽造該「行動電
    話申請書」、「同意書」，並持以向不知情之台灣大哥大公
    司承辦人員辦理行動電話門號，致使該承辦人員陷於錯誤，
    誤認係經「林芝宜」本人所申辦，而交付上開門號行動電話
    SIM卡1張及申辦門號所搭配之行動電話1支。(二)再於91年8月
    24日，以相同之手法，前往鋐鈦通訊行，用以申辦門號0000
    000000號、0000000000號行動電話，並接續由該「不詳女子
    」在「行動電話服務申請書」上之「申請人簽章」欄內，及
    「同意書」之「立同意書人」欄內，偽簽「林芝宜」之署押
    各1枚，再由甲○○於「行動電話服務申請書」上之「申請
    人簽章」欄內偽簽之「林芝宜」署名旁按捺指印1枚（該每
    份「行動電話服務申請書」均為一式四聯，以複寫方式製作
    ，故該四聯內均有「林芝宜」之簽名及指印各1枚；該每份
    「同書書」均為一式二聯，以複寫方式製作，故該二聯內均
    有「林芝宜」之簽名1枚），表示「林芝宜」欲申辦行動電
    話門號使用之意思而偽造該「行動電話申請書」、「同意書
    」，並持以向不知情之台灣大哥大公司承辦人員辦理行動電
    話門號，致使該承辦人員陷於錯誤，誤認係經「林芝宜」本
    人所申辦，而交付上開門號行動電話SIM卡各1張及申辦門號
    所搭配之行動電話各1支。均足以生損害於「林芝宜」、乙
    ○○本人及台灣大哥大公司對於申請使用人資料管理之正確
    性。迨甲○○等人取得上開行動電話及門號後，即撥打使用
    ，使臺灣大哥大公司陷於錯誤，誤認為係「林芝宜」所撥打
    而提供通話服務，甲○○等人因此獲得相當於通話費之不法
    利益，迄今尚有約4460元之欠費未繳。嗣因乙○○於97年8
    月18日11時許，前往嘉義市○○路557號，欲向台灣大哥大
    公司申辦行動電話門號時得悉上情，經報警後由警方調閱上
    開門號申請書，並將申請書上指紋送鑑比對後循線查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○指訴之情節相符，且有員警偵查報告、內政
    部警政署刑事警察局97年10月13日、97年12月29日鑑驗書各
    1份、台灣大哥大公司行動電話服務申請書及同意書3份、被
    害人乙○○出具之聲明書、臺灣大哥大股份有限公司函覆及
    其檢附資料、臺中市警察局第二分局函覆結果等資料在卷可
    稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    均堪認定，應依法論科。
二、新舊法比較適用說明：
(一)、刑法第2條第1項規定部分：
    修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
(二)、法定刑為罰金及其提高標準部分：
(1)、本案論罪科刑之法條有罰金刑，被告行為後，刑法第33條第
    5 款業經修正；修正後刑法該款規定「罰金：新臺幣1000元
    以上，以百元計算之。」，與修正前該款規定「罰金：1元
    以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
    故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於法定刑罰金部分，
    自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定
    其罰金部分之法定刑。
(2)、修正後之刑法施行法第1條之1立法理由謂：因應刑法增修條
    文施行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新
    台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定
    修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    ，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，
    以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，
    而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰鍰提
    高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條而制定，自無新舊法比較適用問題，應逕行適用刑法
    施行法第1條之1（最高法院96年度台上字第5438號、96年度
    台上字第5331號、96年度台上字第4185號判決要旨參照）。
(三)、牽連犯部分：
    被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定，業經修正刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比
    較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以牽連犯。
(四)、累犯部分：被告行為後，刑法第47條第1項修正為受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內「故意」再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，然修正前刑法第47條之規定
    ，過失犯亦可構成累犯，其成立累犯之範圍較修正後之規定
    為寬，本件經比較新舊刑法第47條之規定後，自應適用修正
    後之刑法第47條第1項規定，對被告論以累犯（最高法院96
    年度台上字第3773號判決意旨參照）。
(五)、易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2
    條第1項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第
    41條第1項前段等之規定，定其折算標準。
(六)、另國民身分證為品行能力服務相類證書之一種，屬於刑法第
    212條所指之特種文書，而戶籍法於97年5月28日修正公布施
    行，增訂第75條第1、2項規定「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。行
    使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。」，將行使偽造
    身分證特種文書之犯罪加重其刑責，經比較戶籍法第75條行
    使偽造身分證罪及刑法第216條、第212條行使偽造特種文書
    罪之刑度，以後者規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，應以刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪處
    斷。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，均係犯刑法第216條、第210條、第212條之行
    使偽造特種文書、私文書罪及同法第339條第1項、第2項之
    詐欺取財、詐欺得利罪（取得專案手機及不付費撥打電話之
    利益）。被告與「沈經理」、「不詳女子」間就上揭犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告甲○○等
    人利用不知情之台灣大哥大公司特約服務中心職員，代為向
    該公司提出「行動電話服務申請書」及「同意書」，申請租
    用以「林芝宜」名義申辦之上開行動電話，此部分係屬間接
    正犯。又被告甲○○等人偽造「林芝宜」署押行為，為偽造
    私文書之階段行為，偽造之低度行為，為高度之行使行為所
    吸收，均不另論罪。另被告甲○○等人所犯上開行使偽造特
    種文書、私文書罪、詐欺取財罪、詐欺得利罪，各罪之間有
    方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯規定，
    從較重之行使偽造私文書罪處斷。再被告甲○○等人先後2
    天冒名申辦行動電話之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑，公訴人誤認係接續
    犯，尚有未洽。
(二)、再被告甲○○有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之
    前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，遞加重其刑。
(三)、爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前科，素行不佳，竟冒用
    「林芝宜」之名義申辦行動電話使用，致生損害於「林芝宜
    」、乙○○、台灣大哥大公司，危害交易秩序，行為殊不可
    取，及斟酌其犯後尚能坦承犯行之犯後罪度，所用手段尚屬
    平和，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(四)、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日
    公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且非同
    條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不
    得減刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
(五)、如附表所示偽造之「林芝宜」署押，均應依刑法第219條規
    定沒收之（最高法院43年臺上字第747號判例參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第2條第1項前段、第28條、第216條、第210條、第212條、第339
條第1項、第2項、第55條（修正前）、第56條（修正前）、第33
條第5款（修正前）、第47條第1項、第41條第1項前段（修正前
）、第219條，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2
條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
一、台灣大哥大公司門號0000000000號、0000000000號、000000
    0000號計三號之「行動電話服務申請書」上之「申請人簽章
    」欄內，偽簽之「林芝宜」之署押及指印計24枚，及「同意
    書」之「立同意書人」欄內，偽簽之「林芝宜」之署押計6
    枚（該每份「行動電話服務申請書」均為一式四聯，以複寫
    方式製作，故該四聯內均有「林芝宜」之簽名及指印各1枚
    ，三份合計24枚；該每份「同書書」均為一式二聯，以複寫
    方式製作，故該二聯內均有「林芝宜」之簽名1枚，三份合
    計6枚）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
