【裁判字號】    98,簡,375
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6529號
），因被告於偵查中及本院訊問時均自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第1320號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書之記載外
    ，並經被告於本院民國九十八年四月十五日訊問時自白犯罪
    ，證據部分補充引用本院訊問筆錄之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又查被告前於九十六年間因偽造文書、贓物案件，分別經
    本院於九十六年十一月二十八日、九十六年十二月二十八日
    ，以九十六年度訴字第三五九四號、九十六年度簡字第一三
    七七號分別判處有期徒刑三月、三月、三月、三月，應執行
    有期徒刑六月及有期徒刑三月確定，嗣經合併定應執行有期
    徒刑八月確定，甫於九十七年七月三十日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，被告前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益
    ，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須
    予以尊重之觀念，惟衡酌被告犯後於警詢、偵查中及本院審
    理中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目
    的、手段、智識程度、所竊得物品之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
