【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展和慶開發股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算准予展期至民國98年10月1 日止完結清算。
聲請費用由和慶開發股份有限公司負擔。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係和慶開發股份有限公司之清算人，因債
    權債務尚處理中，無法如期完結清算，為此聲請裁定准予延
    展清算期間。
三、經本院調閱97年度司字第342 號民事卷宗，清算人陳報因債
    權債務尚未清理完結，聲請法院展期，核與前開規定尚無不
    合。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
