【裁判字號】    98,中簡,1194
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一三九八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊壹本、簽單
張、簽單帳本壹本、傳真機壹台及計算機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○於臺中縣霧峰鄉○○路一○九二巷十號之公眾
    得出入之場所，經營「六合彩」賭博，聚集不特定多數人簽
    選號碼賭博財物。核其所為係犯刑法第二百六十六條第一項
    之賭博罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標
    的，提供賭博場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形
    態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的
    既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間
    反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博
    之延續，因此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博
    之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自民國九
    十八年二月間某日起至九十八年三月二十六日期間，所為連
    貫、反覆主持多次賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上
    ，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型
    ，應僅成立一罪。又被告前因賭博案件，經本院以九十六年
    度中簡字第一八一二號判處有期徒刑四月確定，於九十六年
    十二月十七日經易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前因賭博案件，經本院判處有期徒刑
    四月，再犯本案，不宜輕判。被告經營上開賭博從中獲取不
    法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養
    成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，及被告經營之
    規模、經營期間、所得之利益，暨其犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之傳真機一台、計算機一台、簽
    單三張、簽單帳本一本、六合彩手冊一本，均為被告所有且
    供犯賭博罪所用之物，業經被告於警詢及偵查中供陳在卷，
    應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第三項、第一項第二款、第四十七條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
