【裁判字號】    98,交聲,1073
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1073號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十八年三月十九日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣（下同）一千五百元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第三十一條第一項前段定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：伊當時在遠處即見員警招手，由於
    該車與員警站立位置距離尚遠，且伊係將證件放置在褲袋皮
    夾中，因此伊先在車上將安全帶解下，以便拿取證件接受查
    驗，致使員警誤認伊於駕駛該車途中均未繫安全帶，伊雖一
    再向員警解釋，但員警仍執意開單舉發；伊當時係自彎路駛
    向圓環，但並未如員警所述繞行圓環，且伊係將證件放置在
    左側褲袋內，由於伊個子較小，座椅往前挪移，所以安全帶
    繫得較緊，故而須將安全帶解下始能拿出證件；伊並無未繫
    安全帶之違規事實，爰聲明異議等語。
三、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼ＭＰ－四二二一號
      自用小客貨車，於民國九十八年二月二十二日下午五時零
      五分許，行經臺中縣新社鄉中興嶺六十九號前，因「汽車
      行駛於一般道路上汽車駕駛人未繫安全帶」之違規事實，
      為臺中縣警察局東勢分局員警當場攔停舉發等情，有臺中
      縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺中縣警察
      局東勢分局九十八年三月十日中縣東警交字第０九八００
      ０二六四五號函各一份在卷可稽。而證人即舉發本件交通
      違規事實之員警乙○○亦於九十八年四月六日本院訊問時
      證稱：「（問：本案是否為你舉發？當天情形？）是。當
      天異議人經過的地方是圓環，我站在郵局前面，因為他要
      繞過圓環，所以速度比較慢，我當天看得很清楚。而且異
      議人開的是廂型車，車身比較高，所以我可以清楚看到他
      有無繫上安全帶。」、「（問：你是揮手向異議人攔停？
      ）是，我有先吹哨再以手勢示意異議人將車停下，當初我
      就是看到他沒有繫安全帶，所以才將他攔下。」、「（問
      ：異議人說他原本有繫上安全帶，但是在很遠的地方看到
      你招手，所以先將安全帶拿掉，再拿出證件以供你查證，
      是否如此？）不是。因為該處是圓環，異議人要先右轉再
      左轉，依照該駕駛動作，異議人應該沒有辦法再將安全帶
      放下或繫上，且我從招手以後，就注意他在駕駛座上的舉
      動，並沒有將安全帶拿掉的動作。」等語明確。矧該名證
      人與受處分人平日既不相識，又無怨隙，衡情當無誣攀構
      陷受處分人之必要，其所為之前揭證詞應屬可採。
（二）再依卷附之現場照片三張及平面圖一張所示，受處分人自
      岔路駛抵臺中縣新社鄉中興嶺圓環後，只得依照當地所豎
      立之「遵行方向」交通標誌繞行圓環，亦即必須先偏右再
      靠左減速慢行，非可避開圓環逕自直行，否則即屬逆向行
      駛之重大違規。而受處分人果真並未遵從交通標誌之指示
      繞行圓環，則在場攔檢之乙○○警員大可直接舉發受處分
      人逆向行駛之重大明顯違規事實，而使受處分人承受較為
      嚴峻之行政處罰，又何需為受處分人是否繫上安全帶等相
      對輕微之違規事由大費周章詳加解釋？是以受處分人於本
      院訊問時辯稱：伊並未繞行圓環云云，顯與實情不符，其
      前揭所辯無非冀圖掩飾其當時車速減緩而遭員警清楚目睹
      未繫安全帶之事實，已無足取。
（三）又一般汽車駕駛人在行車途中乍見員警以手勢示意停車之
      際，多會顧慮其駕駛行為恐有違反交通法規而亟思先行補
      救、掩藏，以免遭到執勤員警立時察覺而開單告發；尤其
      汽車駕駛人若因一時疏忽或貪圖便利而未繫上安全帶，明
      知員警業已向其招手準備停車受檢，此時急於將安全帶暫
      時披掛胸前或迅速繫上猶恐未及，則原先即已依規定繫上
      安全帶之汽車駕駛人，更無於停車前先行解下安全帶致遭
      員警誤解違規之理。受處分人當時既已清楚望見員警以手
      勢示意其停車受檢，則其理當設法保持合宜完善之狀態以
      供員警查驗，豈須刻意將其原先繫上之安全帶先行解下？
      尤其乙○○警員當時僅係示意受處分人停車，並未要求受
      處分人出示證件，受處分人根本無庸在行駛途中即預先將
      褲袋中之皮夾取出。況且縱使確有查驗車籍或駕駛人身分
      之必要，受處分人亦得於停車後依從員警指示交付所需查
      驗之證件，又何須於未停車前急於解下安全帶而倉卒拿取
      證件？準此以言，受處分人辯稱：伊係基於取出褲袋內皮
      夾以供員警查驗證件之目的，故而在停車前先將安全帶解
      下云云，即與常情有違，自難採信。
（四）抑有進者，國內汽車駕駛座係位於車輛之左前方位置，其
      安全帶配置係由汽車駕駛人之左胸斜下右腰，並在汽車駕
      駛人之右腰處將扣環插入溝槽內加以固定，則受處分人如
      欲拿取左側褲袋內之皮夾，既不受安全帶之直接包覆，又
      無扣環與溝槽接合處之阻隔，受處分人理應無需解開安全
      帶之扣環，只需稍加側身或挪動衣褲，即可從容將左側褲
      袋內之物品取出，此與放置在右側褲袋中之物品非將扣環
      解開無從拿取之情形迥然有別，益徵受處分人所稱為求拿
      取證件而解下安全帶云云並非實情。至於受處分人所稱其
      身材矮小、座位前移等情，仍無礙其側身取出左側褲袋皮
      夾之舉動，尚無從憑此而為有利受處分人之認定，附此敘
      明。
    綜上所陳，受處分人確有於前揭時、地駕駛車輛未繫安全帶
    之交通違規事實，堪以認定。其上開所辯各節均有未洽，無
    足為採。原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理
    站援引首揭規定，裁處受處分人罰鍰一千五百元，尚非無據
    。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                      交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
