【裁判字號】    98,司,146
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司字第146號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣陸仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣三
    千元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項
    定有明文。上開規定，於股份有限公司之清算準用之，同法
    第334條亦有明文。
二、查桓群機械股份有限公司股東於民國97年12月24日選任受罰
    人為清算人，受罰人於同日就任，此有股東臨時會議事錄及
    願任清算人同意書可稽，受罰人遲至98年4月14日始向本院
    聲報，顯逾聲報期限之規定。爰依首開法律規定，裁處受罰
    人新臺幣六千元罰鍰。另依公司法第334條準用同法第87條
    第3項規定，清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。亦即清
    算人應於就任後6個月內，完結清算，如不能完結清算，應
    申敘理由聲請法院展期，免再受罰，併予指明。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
