【裁判字號】    98,聲,1436
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年度偵字第20898號、97年度
緩字第41號），聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1018號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片共計拾貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第20898號為緩起訴
    處分，於96年12月6日確定，並於97年12月5日緩起訴期滿未
    經撤銷，爰聲請就被告供犯罪所用經扣案之盜版光碟片共計
    12片（含權利人購得之證物片6片）宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。又按沒收，除有特別規定者外，於裁判時
    併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條第2項定有明文。而犯著作權法第91條至第93條、第95
    條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒
    收之物，不以屬於犯人者為限。經查，被告甲○○犯違反著
    作權法案件，業經檢察官對被告為緩起訴處分確定在案，有
    臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第20898號緩起訴處分
    書一份在卷可稽，其期滿未經撤銷，亦經本院審閱該偵查案
    卷無誤，而上開扣案之盜版光碟片12片（含權利人購得之證
    物片6片），為被告供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    並有扣押物品清單附卷可按，揆諸上揭規定，應認本件聲請
    為正當，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
