【裁判字號】    98,易,1319
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4291號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處刑，裁定
移送本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力；檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第 451條
    之 1第4項但書第3款，法院於審理後，認應為不受理之諭知
    之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451條第3
    項、第 452條，分別定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人
    於第 1審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款、第307條，亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○案件，公
    訴意旨認係犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
