【裁判字號】    98,易,372
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第372號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八○六六號），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程式判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年七月二十九
    日，在臺中市○區○○路四五八號Ａ棟樓下後面，以為乙○
    ○調取現金為由，而取得乙○○所簽發並交付之票號ＣＨ六
    一四四七七號（起訴書誤載為票號ＣＨ六一四四七號）、面
    額新臺幣 (下同）十五萬元、到期日九十六年九月十日之本
    票一張，並與乙○○約定將貸得金額其中之五萬元先借由甲
    ○○使用。嗣甲○○約於九十六年七月下旬某日，在臺中市
    北屯區○○路一九八之九號，持上揭本票向不知情之廖芝宸
    借得十五萬元後，竟自斯時起，將應交付予乙○○之十萬元
    易持有為所有，侵占入己而未交付予乙○○。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程式時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程式，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九
    條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於偵查中之指訴，證人廖芝宸於
    偵查中之證述情節相符，復有本票影本一紙在卷為憑，足見
    被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開
    犯行，均堪以認定。
三、按刑法上之背信罪為一般的違背任務之犯罪，而同法之侵占
    罪，則專指持有他人所有物，以不法領得之意思，變更持有
    為所有，侵占入己者而言。故違背任務行為，苟係將其持有
    之他人所有物，意圖不法領得，據為己有，自應論以侵占罪
    。被告以自己持有他人之支票供清償自己之債務之用，又將
    調得屬委託人所有之現款，供己花用，顯係將持有他人之物
    變更持有為所有，應成立刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪（最高法院八十六年度台非字第三三○號判決意旨參照）
    。核本件被告將向證人廖芝宸調得屬委託人乙○○所有之十
    萬元，供己花用，依上開說明，核其所為係犯刑法第三百三
    十五條第一項之侵占罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    ，侵占款項金額為十萬元，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
