【裁判字號】    98,司促,12938
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第12938號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    定有明文。查本件支票係記名票據，其受款人為銘鴻公司，
    依票據法第31條第1項之規定，記名票據須以背書轉讓，惟
    本件票據查無銘鴻公司背書之情事，聲請人既未能證明其票
    據權利人，自不得據以主張票據權利。聲請人之聲請為無理
    由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
