【裁判字號】    97,易,4939
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇（公然侮辱）等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第17515號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係經營房屋仲介
    業之同事，被告於民國97年4月初某日，在臺中市○區○○
    ○路1269號辦公室內，因開會過程中與告訴人起衝突，竟於
    大門敞開，不特定人均得共見共聞之情形下，基於公然侮辱
    之故意，以「操你媽的B」一詞辱罵告訴人。告訴人欲出言
    反駁，引起被告不滿，另基於於恐嚇危害安全之故意，對告
    訴人嚇稱：「你給我閉嘴，再說我就殺了你！」等語，並作
    勢欲拿起煙灰缸毆打告訴人，為一旁之案外人詹清欽所制止
    ，使告訴人因而心生畏懼，致生危害於其安全（其涉恐嚇危
    害安全部分，另經本院依聲請改依協商程序判處罪刑在案）
    ，因認被告涉有刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之公然侮辱罪，依刑法第31
    4條規定須告訴乃論。茲告訴人業於98年4月9日具狀撤回告
    訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴人既於第一審
    言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
