【裁判字號】    98,簡,374
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
二七三號、第七四六七號、第七九０四號），而被告於警詢及偵
查時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯附表編號一所示竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯附表編號二所示竊盜罪
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。又犯附表編號三所示竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。所處有期徒刑部分，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄二內關於「另被告為精神分裂症之患者，…
    減輕其刑」之記載，應予刪除外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告為領有精神分裂症之患者，又其素行不佳、犯罪
    之動機、目的，其手段尚屬平和，且被告竊得之物品均已尋
    回由被害人領回，而被害人於警詢中均表示不願向被告請求
    賠償或追訴，又被告竊得財物之價值尚微，及被告犯罪後自
    始均供承犯罪等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，且就所處有期徒刑部分，定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至原起訴檢察官雖以
    被告為精神分裂症之患者，而請求依刑法第十九條第二項規
    定減輕其刑；然查，被告於警詢及偵查中對於伊所為上開竊
    盜行為均為違法，且所竊財物非伊所有，竊取乃欲供己騎乘
    或使用等情供述詳實，足見被告為上開竊盜犯行之際，均尚
    難認有何因精神障礙，致不能辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著降低之情，自無從適用上開規定減輕其刑，
    附此說明。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
