【裁判字號】    98,中簡,1219
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓之1.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第7702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「大舞臺小瑪莉」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭
資新臺幣陸佰伍拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第二行關於「陳
    姓男子」，應補充為「陳姓成年男子」外，引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條論處，及犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之普通賭博罪。另被告甲○○所犯前開二罪，為一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重論以違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之罪。另扣案之電子遊戲
    機具一臺 (內含IC板一片)及賭資現金新臺幣六百五十元等
    物，分別係當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定
    ，予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條、第15條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
