【裁判字號】    97,易,4939
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1751
5號）後，就恐嚇部分聲請改依協商程序而為判決，於中華民國
98年4月16日下午4時，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○係經營房屋仲介業之同事，甲○○於民國97
    年4月初某日，在臺中市○區○○○路1269號辦公室內，因
    開會過程中與乙○○起衝突，竟於大門敞開，不特定人均得
    共見共聞之情形下，基於公然侮辱之故意，以「操你媽的B
    」一詞辱罵乙○○（其涉公然侮辱部分，業據撤回告訴，由
    本院另為不受理判決）。乙○○欲出言反駁，引起甲○○之
    不滿，另基於於恐嚇危害安全之故意，對乙○○嚇稱：「你
    給我閉嘴，再說我就殺了你！」等語，並作勢欲拿起煙灰缸
    毆打乙○○，為一旁之詹清欽所制止，使乙○○因而心生畏
    懼，致生危害於其安全。
三、處罰條文：
    刑法第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                 書記官  林錦源
                                 法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
