【裁判字號】    98,訴,1021
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第420號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑壹年。扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意」、「及以將甲
    基安非他命置於玻璃吸食器上以火燒烤產生煙霧而吸食之方
    式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1次」、「並扣得注射針筒1支」，應分別補充、更正為「
    復基於施用第一級毒品之犯意」、「施用第一級毒品海洛因
    1次。另基於施用第二級毒品之犯意，於98年1月19日14時許
    ，在上開友人洪健龍住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器中燒烤吸食白色煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次」、「並扣得其所有供施用海洛因毒
    品所用之注射針筒1支」；其證據除「被告乙○○於本院行
    準備程序及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
