【裁判字號】    98,司促,16484
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第16484號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡誌論
上債權人聲請對於債務人紡潤實業有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認狀載相對人公司法定代理人鄭鼎嚴是否為其合法代理
      人（請提出具法定代理權之釋明資料及戶籍謄本）；如有
      誤載並應為更正。
    (二)提出票號SB0000000支票背面影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
