【裁判字號】    98,交聲,766
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第766號
                                     98年度交聲字第767號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人
即異議人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於九十八年四月七日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「中監違第裁60-GE0000000
號裁決書」之記載，應更正為「中監違第裁60-GE0000000、GE00
00000號裁決書」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如有
    類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事裁
    定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本案由欄之記載，有如本裁定主文欄
    所示之錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
