【裁判字號】    98,補,569
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第569號
原  告  甲○○
原告因請求返還投資款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後５日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金額為美金１５０萬元，依起訴時即民國９７
    年１１月６日臺灣銀行牌告賣出現金匯率為１美元兌換新臺
    幣３２．９８７元，換算結果為新臺幣00000000元
    ，應徵第一審裁判費新臺幣４４７５１２元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣１０００元外，尚應補繳新臺幣４４６５
    １２元。
二、提出準備書狀１件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分如有不服，請於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；
但原告對於本裁定其餘命補正部分不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
