【裁判字號】    98,訴,1015
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1015號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名馬德倫.
            國民
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第五○二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月；偽造如附表編號一所示之「甲○○」署名壹枚，均沒收。又
共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月；偽
造如附表編號二所示之「甲○○」署名貳枚，均沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附
表所示之「甲○○」署名參枚，均沒收。
    事    實
一、丙○○原係位於臺中市第一廣場三樓之「小馬通訊行」（現
    已停業）負責人，於民國九十六年十二月十六日辦理甲○○
    申請行動電話時，伺機留下甲○○之身分證影本後，竟與真
    實姓名、年籍不詳，自稱「黃秀菊」之成年女子，共同意圖
    為自己不法之所有，並基於偽造文書及詐欺取財之犯意聯絡
    ，及行為分擔為下列行為：
（一）於九十六年十二月二十五日，先由「黃秀菊」在「遠傳行
      動電話門號申請代辦授權書」立書人（親簽或蓋章欄）偽
      造「甲○○」之署名一枚，表示甲○○授權丙○○代辦遠
      傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）行動電話門號後，
      再於同年月二十六日由丙○○填寫「遠傳網際網路行動電
      話服務啟用申請書」，連同先前取得甲○○之身分證影本
      一併傳真予遠傳公司臺中河南特約服務中心，而以甲○○
      之名義冒辦門號0000000000號行動電話，足以
      生損害於甲○○之權益及遠傳公司對行動電話申請資料管
      理之正確性，並使該服務中心承辦人李誠琦因此陷於錯誤
      而交付前開行動電話門號之晶片卡及約新臺幣（下同）五
      千元之手機折價優惠得逞。
（二）於九十七年四月四日，亦先由「黃秀菊」在「遠傳行動電
      話／第三代行動電話服務申請書」申請者簽名欄偽造「甲
      ○○」之署名二枚，表示甲○○本人申請遠傳公司行動電
      話門號後，再由丙○○連同先前取得甲○○之身分證影本
      一併傳真予遠傳公司臺中文心三特約服務中心，而以甲○
      ○之名義冒辦0000－000000號行動電話，足以
      生損害於甲○○之權益及遠傳公司對行動電話申請資料管
      理之正確性，亦使該服務中心承辦人陷於錯誤而交付前開
      行動電話門號之晶片卡及約五千元之手機折價優惠得逞。
    前開冒辦所詐得之行動電話門號晶片卡均由「黃秀菊」取得
    ，至於詐得之手機優惠折抵現金部分，則由丙○○與「黃秀
    菊」二人朋分花用。嗣因甲○○收到前開行動電話費帳單後
    ，始得知上情而報警後查獲。
二、案經甲○○訴由國家通訊傳播委員會函請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○、告訴代理人乙○○及證人李誠琦於警詢之指述情節相
    符，復有未申請遠傳門號聲明書、行動電話服務申請書、電
    信費帳單、啟用申請書、服務契約、申請代辦授權書、雙向
    通聯紀錄等資料在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，應
    足採信，是本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、按行動電話晶片卡，具有通訊使用之價值，電信公司亦常舉
    行特殊門號之公開標售，且在一定條件下具有可轉讓性，具
    有一定之財產價值，電信公司對於用戶申請使用晶片卡，設
    有條件，身分不符不會發給，被告冒用他人名義申請，使遠
    傳公司陷於錯誤而交付晶片卡及手機折價優惠，客觀上合於
    詐欺取財罪之構成要件。核被告就犯罪事實所為，係犯刑法
    第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪。被告丙○○與成年女子「黃秀菊」二
    人明知未經甲○○同意而簽立前開起訴書所載之文書，故被
    告丙○○與「黃秀菊」間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告偽造署名之行為，係偽造私文書為之階段行為，不
    另論罪；被告偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。被
    告基於不法所有之意圖，於同一時地行使偽造私文書用以詐
    取行動電話晶片卡，應屬一行為觸犯行使偽造私文書及詐欺
    取財罪之想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書處斷。又
    被告於九十六年十二月二十六日與九十七年四月四日二次冒
    辦行動電話門號，犯意有別，手段分殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告丙○○前有竊盜前科（未構成累犯）之素行，冒
    名申辦行動電話門號，致生損害於被害人甲○○及遠傳公司
    ，並因此詐得手機優惠折讓費用約一萬元（兩次申辦優惠折
    讓費用各約五千元），犯罪後於本院審理坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。至於在遠傳公司申辦行動電話門號所偽
    簽如附表所示之「甲○○」署名共三枚，不問屬於犯人與否
    ，均依刑法第二百十九條規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百十條、第二百十六條、第三百三十九
條第一項、第二十八條、第五十五條、第五十一條第五款、第四
十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────────────────────┐
│編號│      名  稱、數  量                          │
├──┼───────────────────────┤
│一  │遠傳行動電話門號申請代辦授權書「立書人甲方（親│
│    │簽或蓋章）」欄偽簽之「甲○○」署名一枚（見內政│
│    │部警政署電信警察隊第二中隊電警二刑字第二二二四│
│    │一號第十五頁）                                │
├──┼───────────────────────┤
│二  │遠傳行動電話／第三代行動電話服務申請書之「申請│
│    │者簽名」欄偽簽之「甲○○」署名二枚（見內政部警│
│    │政署電信警察隊第二中隊電警二刑字第二二二四一號│
│    │第十頁）                                      │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
