【裁判字號】    98,聲,1708
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第一二七
九號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因柒小包（合計毛重貳點肆陸公克、驗餘
淨重壹點零貳伍壹公克）、第二級毒品甲基安非他命肆小包（合
計毛重壹點陸公克、驗餘淨重零點柒壹玖公克），沒收銷燬之
。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局員警於民國九十
    七年一月三十日晚間八時零五分許，在臺中市○區○○路二
    一六號「日新遊藝場」內，查扣被告甲○○所持有之海洛因
    七小包（合計毛重二點四六公克、驗餘淨重一點零二五一公
    克）、甲基安非他命四小包（合計毛重一點六公克、驗餘淨
    重零點七三一九公克），爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項之規定，聲請單獨宣告沒收
    、銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之白色粉末七小包（合計
    毛重二點四六公克、驗餘淨重一點零二五一公克），經鑑驗
    結果均檢出海洛因成分，另透明結晶四小包（合計毛重一點
    六公克、驗餘淨重零點七三一九公克），則檢出甲基安非他
    命，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份附卷可稽，分屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所列之第一
    、二級毒品，依同條例之規定，禁止製造、販賣、運輸、施
    用、持有，屬違禁物。又被告於前揭時、地為警查獲後，其
    所涉施用第一、二級毒品犯行經本院以九十七年度訴字第一
    一二四號為有罪判決確定，惟於理由中業已敘述上開扣案之
    毒品應係被告從事販賣行為所用之物，而無從於該案中諭知
    沒收；至於員警所移送之被告販賣第一、二級毒品犯行，則
    經檢察官偵查後認為罪嫌不足，另以九十七年度偵字第五三
    三六號為不起訴處分，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署以
    九十七年度上職議字第六八二七號處分書駁回再議確定。又
    被告所涉轉讓禁藥之犯罪事實，雖經本院以九十八年度訴字
    第一一號判決判處有期徒刑三月確定，惟在該案判決中亦未
    諭知沒收上開毒品，此有前揭各該案件之判決書、不起訴處
    分書、駁回再議處分書在卷可憑。是以上開違禁物品既無從
    於前揭刑事案件中併予諭知沒收，檢察官即有就此部分單獨
    聲請宣告沒收、銷燬之必要，揆諸前揭說明，本件聲請核屬
    有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
