【裁判字號】    98,簡,359
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28327
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第47號），判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    應補充被告前科資料為「甲○○前於民國（下同）96年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年訴字第556號
    判處有期徒刑6月確定，嗣經本院以96年聲減字第5290號裁
    定減刑為有期徒刑3月，於96年10月18日易科罰金執行完畢
    。」，及第5行之「存摺及金融卡」應更正為「金融卡」；
    並補充「被告於本院準備程序中之自白」、「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第28327號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○街48巷
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，足供幫助他人從事
    詐欺不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之犯意
    ，於民國97年7月19日，在臺中火車站前，將其前於第一商
    業銀行太平分行（下稱第一商銀）開立之帳號00000000000
    號帳戶之存摺及金融卡，交付予不詳姓名年籍之人並告知提
    款密碼而施以幫助。嗣與該不詳姓名年籍之人具有犯意聯絡
    之集團，於97年7月20日14時許，打電話予乙○○佯稱：乙
    ○○之前購買皮包，付款所填之單子是分期付款的單據，需
    作取消的動作云云；致乙○○因而陷於錯誤，遂依指示於同
    日操作提款機，使自己帳戶內的存款新台幣（下同）6萬
    1000元轉入甲○○之上開第一商銀帳戶。嗣乙○○操作提款
    機後，發覺有異，始報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認曾開立第一商銀帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶之存摺及金融
    卡，在應徵工作時交給對方云云。然查：
  (一)上揭事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，復有第一
    商銀97年8月21日一太平字第141號函及函附之開戶資料暨資
    金往來明細，高雄市政府警察局苓雅分局凱旋路派出所受理
    各類案件紀錄表，內政部警政署反詐騙案件紀錄表，第一銀
    行ATM交易明細在卷可按。
  (二)被告甲○○於偵查中供稱：「因為我在97年7月19日看報紙
    應徵工作，我看到報紙刊登有應徵司機的廣告，我就跟對方
    聯絡，對方跟我講說他們是做八大行業，要用我的金融卡看
    如果錢存在我的帳戶會不會有問題，我有告訴對方我的金融
    卡密碼，在7月20日看到新聞有人發生情況跟我一樣，我在7
    月21日打電話給銀行辦理掛失，因為7月20日是星期天，所
    以我沒有在7月20日辦理掛失，我並不知道銀行有24小時掛
    失服務，7月21日銀行回覆我說我沒有開卡，但我仍然有辦
    理掛失，但不知道為什麼沒有效，在這份工作之前，我有做
    過雜工及開堆高機，但之前的工作都沒有跟我要過金融卡。
    」等語，足見被告就應徵工作乙事並非毫無經驗，本件交付
    銀行帳戶金融卡、密碼等物予他人，有別其以往之經驗，豈
    有將與應徵工作無關之其所有上開銀行之金融卡（包括密碼
    ）等物交付予不相識之人以供使用之理。
  (三)依被告所有之第一商銀之存款明細表顯示，在被害人乙○○
    於97年7月20日匯款入該帳戶後，於當日立即遭人以金融卡
    提領，足見被告所有之第一商銀之金融卡，已成為詐騙集團
    用以詐騙之工具。
  (四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人
    至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易
    且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非
    具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使
    用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任
    意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分；衡諸情理，被告係年滿54歲之成年人，對此自難
    諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭
    他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以
    何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供
    之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領
    之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意
    提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其
    本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提
    供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定
    。
  (五)此外，復查無其他積極證據證明被告乃著手詐騙被害人之人
    ，是尚難以系爭帳戶乃被告所有，遽認被告為本件犯行之正
    犯，但此仍無解於被告提供人頭帳戶，幫助詐欺之犯行。
  (六)綜上，被告所辯，顯屬臨訟卸責之詞，殊無足採，其犯行應
    堪認定。
二、被告甲○○提供其開立之銀行帳戶金融卡予他人使用，核其
    所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告基於幫
    助之犯意而從事構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      書  記  官  郭芳辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
