【裁判字號】    98,中簡,1339
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾壹張、傳真機壹臺、計算
機壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十二行「香臺灣大樂
    透」應更正為「臺灣大樂透」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○提供住宅經營「臺灣大樂透」賭博，不特定多
    數人均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場
    所，自應認係屬於公眾得出入之場所〔司法院（七九）廳刑
    一字第二八四號刑事法律問題座談會研究意見參照〕。核被
    告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段公然賭博罪、
    同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第
    二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時
    觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院
    七十九年度臺非字第二０六號裁判意旨參照）。又按利用「
    臺灣大樂透」或「香港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集
    不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為
    亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方
    屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，
    是以本件被告自民國九十八年三月二十四起至九十八年三月
    二十七日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博
    之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
