【裁判字號】    98,中簡,1182
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第4612號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告年值青壯，竟不思循正軌謀求生活之資，而為本
    件竊盜犯行；再兼衡酌被告所竊財物為價值約新臺幣5200元
    之行動電話1只，被告犯後坦承犯行，並與被害人達成和解
    ，賠償被害人損失，有和解書1紙附卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪
    後坦承犯行，並與被害人達成和解，有如前述，堪認被告經
    此論罪科刑之教訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      尊股
                                      98年度偵字第4612號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○鄰○○路93
                        0巷17弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月17日18時許
    ，在臺中縣南屯區○○路46號「網路聖堂網咖」地下一樓，
    徒手竊取丙○○所有置於電腦桌上之ELIYE牌I911型行動電
    話1支得手。嗣因丙○○發覺遭竊後委請網咖店長調閱監視
    錄影系統並報警處理查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人丙○○於警詢時指述之情節相符，復有行動電話
    號碼可攜服務申請書、第三代行動電話服務申請書、手機保
    固同意書、監視錄影系統翻拍照片4張及現場照片6張等附卷
    可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
