【裁判字號】    98,撤緩,71
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人因犯妨害風化罪（臺灣高等法院臺中分院94年
度上訴字第1917號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第12
40號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經臺灣高
    等法院臺中分院於民國95年10月17日以95年度上訴字第1917
    號判決判處有期徒刑1年1月，緩刑3年，於95年11月3日確定
    。茲受刑人於緩刑期內即97年4月12日復故意犯幫助詐欺罪
    ，經本院於98年1月7日以98年度沙簡字第7號判決判處有期
    徒刑3月，於同年3月16日確定在案，受刑人於緩刑期間內再
    故意販賣帳戶助長犯罪，顯不足收緩刑預期效果，其所為已
    合於刑法第75條之1第1項第1款撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、經查，受刑人因妨害風化案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    民國95年10月17日以95年度上訴字第1917號判決判處有期徒
    刑1年1月，緩刑3年，於同年11月3日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期內即97年4月12日復故意犯幫助詐欺罪，經本院於98
    年1月7日以98年度沙簡字第7號判決判處有期徒刑3月，於同
    年3月16日確定在案等情，有聲請人提出之上揭二案判決正
    本各一件在卷可稽，並有臺灣高等法院前案紀錄表等件附卷
    可查，此部分之事實固足堪認定。惟依刑法第75條之1第1項
    第2款規定，可知緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則上
    不得撤銷緩刑，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果時，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤
    銷其所受之緩刑宣告。而本件聲請人聲請撤銷緩刑，除提出
    上揭二案之刑事判決外，僅單純記載受刑人故意販賣帳戶助
    長犯罪，緩刑對受刑人難收矯治之效果等文字，並未於聲請
    書內書說明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期效果
    之具體事實，並提出相關事證以證之，再查受刑人前係因妨
    害風化罪經法院予以緩刑處遇，於緩刑期內則係故意犯幫助
    詐欺罪，並受得易科罰金之宣告，其二者犯罪類型不同，尚
    難逕論前案妨害風化罪之緩刑處遇，已失其預期效果而有執
    行刑罰之必要，此外，依卷內資料所示，亦無事證足認受刑
    人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果之必要，故
    認本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
