【裁判字號】    97,婚,923
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第923號
原      告  甲○○
被      告  丙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年四月二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十八年六月八日在大陸地區
      湖南省長沙市登記結婚，兩造約定被告應在臺灣地區與原
      告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣經財團法
      人海峽交流基金會認證後，原告於同月二十八日在臺灣戶
      政機關辦妥結婚登記手續，惟被告遲遲不肯來台與原告共
      同生活，復不知去向，嗣經鈞院於九十年一月十七日以八
      十九年度婚字第五四０號履行同居事件判決「被告應與原
      告同居」確定在案，惟被告迄未履行，亦置之不理，被告
      所為已蘄傷婚姻之本質，足認被告顯係惡意遺棄原告在繼
      續狀態中，兩造之婚姻顯無法維持，為此，主張依民法第
      一千零五十二條第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出本院八十九年婚字第五四０號民事判決暨確定
      證明書、戶籍謄本、經海基會認證之結婚公證書、被告入
      出國日期證明書及大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書各一件為證。並請求傳訊證人即原告鄰居乙○○。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院八十九年度婚字第五四０號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，兩造間夫妻關係現仍存續中，而本件原告請求與被告離婚
    ，原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本
    及結婚公證書等件在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力
    之準據法自應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事
    訴訟法上開專屬管轄之規定。
三、原告主張兩造於八十八年六月八日在大陸地區結婚，並於臺
    灣辦理結婚登記手續，惟被告拒不來台與原告共同生活，經
    本院於九十年一月十七日以八十九年度婚字第五四０號履行
    同居事件判決「被告應與原告同居」，並確定在案，惟被告
    迄未履行等事實，業據原告提出本院八十九年婚字第五四０
    號民事判決暨確定證明書、戶籍謄本、經海基會認證之結婚
    公證書、被告入出國日期證明書及大陸地區人民進入臺灣地
    區旅行證申請書各一件為證。再經本院依職權調取上開履行
    同居事件全卷資料核閱無訛。另觀諸上開被告之入出國日期
    證明書，被告確實無入境紀錄。復據證人即原告鄰居乙○○
    到庭證述屬實，核與原告主張之情節悉相符合。是衡之以上
    事證，可證被告確未曾來台與原告同居，且被告經合法通知
    ，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟
    酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正
    當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自
    堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查。本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十年一月十七日判決被告應履行同居義務在案，此亦經調
    閱本院八十九年度婚字第五四０號履行同居事件全卷，審核
    無誤。被告無正當理由，拒與原告履行同居，足見被告主觀
    上確有惡意遺棄原告之意思，復有惡意遺棄之客觀事實在繼
    續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一
    項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
