【裁判字號】    98,聲,1686
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 95年度偵字第19860號、98年
度執聲字第1230號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「GUCCI」商標之皮包玖個、「 Dior」商標之鑰匙圈肆
個、「LV」商標之皮包壹個、零錢包個均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第 2總隊第1大隊第2
    中隊於民國95年7月29日9時30分許，在臺中市○區○○街 2
    段27巷11號A棟3樓之2，查獲被告甲○○販賣仿冒「GUCCI」
    商標之皮包、「Dior」商標之鑰匙圈、「LV」商標之皮包、
    零錢包，涉犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而販賣
    罪嫌。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年11月30日
    ，以95年度偵字第19860號為緩起訴處分，於95年 12月22日
    確定，並於97年12月21日緩起訴處分期滿。惟扣案仿冒「GU
    CCI」商標之皮包9個、「 Dior」商標之鑰匙圈4個、「LV」
    商標之皮包1個、零錢包3個，係專科沒收之物，爰請依刑法
    第40條第2項規定宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第 83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本
    案扣案仿冒「GUCCI」商標之皮包9個、「Dior」商標之鑰匙
    圈4個、「LV」商標之皮包 1個、零錢包3個，係被告甲○○
    犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪所販賣之
    商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依商標法第83條、刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
