【裁判字號】    98,簡,231
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5878號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易字
第520號），判決如下：
    主          文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條
    例與偽造文書案件，經本院分別判處有期徒刑3年6月、10月
    及7月確定，定應執行刑為有期徒刑4年7月確定，於民國92
    年3月4日縮刑期滿執行完畢。乙○○仍不知悔改，竟於97年
    1月15日至97年2月12日間某日，在其位在東海大學附近之租
    屋處，明知友人陳國墉所交付之筆記型電腦1部（ASUS廠牌
    ，型號A6000U，機身序號63NOAG014973號，為甲○○所有，
    於97年1月15日上午7時55分前某時，在臺中縣豐原市○○路
    153號2樓，遭人竊取之物，下稱系爭筆記型電腦），係來路
    不明之贓物，仍予收受之。嗣乙○○因恐犯跡敗露，遂請其
    女友鄧亞玲將系爭筆記型電腦送至鄭欽元所營之電腦公司，
    要求將電腦內之原有資料全數刪除並進行系統重整。鄭欽元
    發現其要求有違常理，遂報警處理。嗣乙○○於97年2月16
    日晚間11時許，前往鄭欽元所營之電腦公司領取系爭筆記型
    電腦時，為警當場查獲，並扣得系爭筆記型電腦（已發還甲
    ○○）。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)甲○○、陳國墉、鄧
    亞玲、鄭欽元於警詢或偵查中之證詞。(3)臺中縣警察局烏日
    分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、廣宸科技電腦資訊
    客戶維修服務單、查獲現場照片。(4)臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
