【裁判字號】    98,司促,9738
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第9738號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  庚○○
前列五人共同送達代收人  甲○○.
上債權人聲請對債務人匯智國際休閒育樂有限公司、己○○、匯
智事業開發股份有限公司、丙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元。又裁判費之徵
    收為起訴之必要要件，當事人經法院命補正而不補正，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之19及第249條第1項第
    6 款定有明文。本件聲請人甲○○等五人主張其分別參與債
    務人等人所共同招募之投資，惟債務人未依約給付投資報酬
    ，為此聲請核發支付命令，並提出各別雙方簽定契約為證。
    惟查：聲請人甲○○等五人主張之契約投資報酬請求權，為
    屬同種類且本於事實上及法律上同種類之原因，是聲請人甲
    ○○等五人併為提起本件聲明，為普通共同訴訟型態，基於
    普通共同訴訟人間獨立原則，核計本件支付命令之聲請費應
    個別獨立徵收之。惟本件聲明人甲○○等五人經本院裁定命
    補繳裁判費2000元，此有送達證書卷附可憑，聲明人逾期仍
    未補繳，是依上開規定，本件聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
