【裁判字號】    98,交易,215
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第507號），本院臺中簡易庭（98年度中交簡字第788號）
認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，本院判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6月30日15時50分許
    ，騎乘車牌號碼G5Z-192號機車，沿臺中市○○路由東往西
    方向行駛，行經有燈光號誌管制且已顯示紅燈之朝馬路與環
    中路之交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進
    應遵守燈光號誌，不得闖紅燈，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而按當時天候晴、日間自然光線、路面
    柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意上情，貿然闖紅燈而騎入上開交岔路口
    ，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼PW8—617號機車，沿環中
    路由北往南方向騎至上開交岔路口，被告因而閃煞不及，其
    所騎乘機車遂碰撞告訴人之前開機車，致告訴人倒地後受有
    左側尺骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查，本案被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法第287條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前，即於98年4月13日，以書狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1紙附於本院卷足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                刑事第三庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
