【裁判字號】    98,簡,321
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3395號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度訴字第1077號）
，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「黃舜威」署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○騎乘機車時，因恐遭警察單未發覺其係無
    照駕駛，遂先行背妥其友人黃舜威之年籍資料，以供遭警攔
    查時所用，而未得黃舜威授權，於民國97年11月2日上午8時
    47日許，騎乘車牌號碼333-DRT號重機車，行經臺中市○○
    路、惠中路口，因騎乘機車未戴安全帽遭交通警員詹益森攔
    下盤查時，而冒用黃舜威名義接受盤查，並基於偽造他人署
    名、偽造私文書之犯意，在臺中市警察局中市警交字第GE00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽
    章欄內，偽造「黃舜威」之署名1枚（一式三份，各為通知
    聯、移送聯及存根聯，以複寫方式製作，其上均有「黃舜威
    」之署押1枚），以示黃舜威本人業已收受該通知單，再交
    還該交通警員詹益森收執而行使之，足生損害於黃舜威及台
    中市警察局、監理單位追究道路交通違規行為責任之正確性
    。嗣因黃舜威接獲監理單位吊扣駕照之通知進而提出申訴，
    為警循線查獲甲○○，始悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
(二)、被害人於黃舜威警詢時之證述。
(三)、臺中市監理站交通違規陳述單及查詢單。
(四)、臺中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單一紙。
(五)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押之行為係偽造私文書之階段行為，偽造私
    文書後復持以行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。
四、爰審酌被告素行不佳，不思對己行為負責，竟為偽造文書行
    為，行為殊不可取，惟念其犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、如附表所示偽造之「黃舜威」署押，均應依刑法第219條規
    定沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第216條
    、第210條、第219條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                   刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
一、臺中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（一式三份，各為通知聯、移送聯及存根聯
    ，以複寫方式製作）上偽造之「黃舜威」簽名計3枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
