【裁判字號】    98,消債更,351
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年消債更字第351號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。消費者債務清理條例第8條定有明文。又依同法
    第2條規定，適用該條例之消費者係指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人而言。至於合夥為二人以
    上互約出資以經營共同事業之契約，故合夥人參與共同事業
    之經營，即屬消費者債務清理條例所稱從事營業活動之消費
    者。
二、查本件聲請人即債務人余若瑛九十三年至九十五年獨資經營
    私立學勝文短期補習班，九十六年起轉為合夥人，該補習班
    於聲請前五年即九十三年至九十七年之營業額分別為新臺幣
    （下同）1,760,000元、2,875,222元、2,820,016元、
    2,619,960元、2,326,300元，此有卷附稅捐申報資料可稽。
    其平均每月營業額為206,691.63元，超過20萬元。依消費者
    債務清理條例第2條第2項及同條例施行細則第3條規定，債
    務人即不具備消費者債務清理程序之當事人適格。揆諸首揭
    說明，自應駁回其更生之聲請。
三、爰依消費者債務清理條例第8條、第15條、民事訴訟法第95條
    、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
