【裁判字號】    98,中簡,1306
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第1414號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（中市警交字第
GE0000000號）之收受通知聯者簽章欄內偽造之「乙○○」署押
壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行關於「98年3月
    27日上午11時30分許」應更正為「98年3月27日上午11時18
    分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押之行為，係其偽造私文書之階段行
    為；偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之低度行為，應
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告因無照駕駛，為規避被處以較重之罰鍰，而冒用其胞妹
    「乙○○」之名義，致生損害於被害人乙○○及交通主管機
    關管理交通違規事件之正確性，惟念其犯後坦承犯行，犯罪
    手段平和，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單（中市警交字第GE0000000號）之收受通
    知聯者簽章欄內偽造之「乙○○」署押1枚，應依刑法第219
    條之規定，不問屬於被告與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
《中華民國刑法第210條》
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
《中華民國刑法第216條》
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1414號
    被  告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路2段337巷25
                        號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月27日上午11時30分許，騎乘其胞妹所
    有車牌號碼TEW-827號輕型機車，行經臺中市○○區○○路
    與旅順路口時，因行進間撥接行動電話而違規，遭警盤查。
    詎甲○○因無照駕駛，為免支付較重罰鍰，竟於執勤警員依
    法執行告發時，謊報其胞妹「乙○○」之年籍資料，以供執
    勤警員製作違規舉發單，並在執勤警員所填寫之臺中市警察
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單（中市警交字第GE00
    00000號）之收受通知聯者簽章欄中，偽簽「乙○○」之署
    名1次，以示由乙○○本人收受該通知單之意，並交付予執
    勤警員收執而行使該偽造之私文書，足以生損害於乙○○本
    人及臺中市警察局第五分局對於交通事件管理之正確性。嗣
    經警當場查證後，始知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱，復有職務報告書
    及上開舉發違反道路交通管理事件通知單正本1聯附卷可稽
    。足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌洵堪認定。
二、按被告於舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯
    者簽章欄」內偽造「乙○○」之署名，不待依習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示受領該舉發通知單之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，自屬刑法第210條所稱之私文書（最高法院83年度
    臺上字第6631號判例意旨參照）。又被告於前開通知單上偽
    造署名後，復交回警員處理，顯係對該文書之內容有所主張
    而行使。故核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪嫌。又被告偽造署押乃係偽造私文書之階段行
    為，而其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又事實欄所列之通知單上偽簽之
    「乙○○」署押1枚，並請依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                          檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          書記官  何竹筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
