【裁判字號】    98,簡,319
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2448號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑（98年度易字第852號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第一行「於
    民國97年12月17日上午8時許」，應更正為「於民國97年12
    月16日晚間23時後至隔日天亮間某時許」，並增列被告於本
    院訊問時之自白為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告素行不佳，正值青壯之年，卻不思以正途賺取所
    需，竟為竊盜行為，行為殊不可取，竊盜之財物之價值，犯
    後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之機車鑰匙1支，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                   刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
