【裁判字號】    97,交訴,325
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵
字第489 號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年7 月15日上午10時40分許，駕駛車牌號碼
    ZU-0443 號自用小客車，沿臺中縣龍井鄉○○街○ 段由南往
    北方向行駛，行駛至臺中港路與都會南街交岔路口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時並無不能
    注意之情形，適有丙○○騎乘車牌號碼3GC-072 號重型機車
    ，沿臺中港路慢車道由東往西方向行駛，直行至上開交岔路
    口時，甲○○竟未注意車前狀況，致所駕駛之上開自小客車
    右後側擦撞張湘琪所騎乘之重型機車左後側，造成張湘琪人
    、車倒地，因而受有左膝擦傷及挫傷之傷害（過失傷害部分
    業據張湘琪撤回告訴，並經檢察官為不起訴處分確定)。 詎
    甲○○明知其肇事致張湘琪受傷後，竟未下車察看並採取救
    護或其他必要措施，亦未協助將張湘琪送醫，旋即駕駛上開
    自小客車離開肇事現場而逃逸。嗣經警依張湘琪所提供之車
    號而循線查獲甲○○，始查悉上情。
二、案經張湘琪訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程
    序、審理時坦承不諱，核與證人即告訴人張湘琪於警詢中所
    證述之情節相符，復有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路
    交通事故現場圖各1 份、照片8 張、光田綜合醫院診斷證明
    書1 紙附卷可稽（見警卷第11頁至第18頁），足認被告之自
    白核與事實相符，自堪採為論罪之依據。綜上所述，本案事
    證明確，被告肇事逃逸之犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事後，擅行離
    開現場，影響告訴人即時救護之時機，且危及告訴人之生命
    、身體，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且已
    與告訴人張湘琪就過失傷害部分達成和解，有聲請撤回告訴
    狀1 紙在卷可憑（見96年度核退字第1668號卷第5 頁），賠
    償告訴人所受損害，態度良好，本件曾經檢察官為緩起訴處
    分確定，並已履行緩起訴之條件，嗣因被告於緩起訴期間違
    反家庭暴力防治法而遭撤銷緩起訴等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程
    度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告（
    僅有因違反家庭暴力防治法案件，經判處拘役40日確定之前
    科紀錄），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其因一時
    失慮偶罹刑典，且參諸被告業已與告訴人達成和解在案，已
    如前述，經此起訴、審判程序及刑之宣告，理當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
