【裁判字號】    98,聲減,84
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於93年4月間某日至93年10月20日犯妨害風
    化罪，經最高法院以97年度台上字第5237號（偵查案號：臺
    灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第8076號），判處有期徒
    刑一年八月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯刑法第231條第2項之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    4    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
