【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             98年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
            金蔣雁秋
上列聲請人與相對人苗栗縣政府間拆屋還地強制執行事件，聲請
人聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人請求返還土地、拆屋還地等強制執行
    事件，聲請人前依強制執行法第14條規定，具狀提起債務人
    異議之訴，雖經本院96年度訴字第247號判決駁回聲請人之
    訴，復經臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第101號判
    決駁回聲請人之上訴，惟聲請人已依法對臺灣高等法院臺中
    分院以97年度上易字第101號確定判決提起再審之訴，而本
    院93年度執字第9883號強制執行拆屋還地事件，一旦拆毀執
    行標的物之樓房一角，將影響房屋結構，甚至倒塌，勢難回
    復原狀，為此聲請人願供擔保，請准予裁定停止93年度執字
    第9883號之執行程序等語。
三、經查，聲請人所提起之本院97年度再易字第48號再審之訴，
    業經本院於98年4月15日判決再審之訴駁回在案，揆諸上開
    規定，其聲請願供擔保停止執行，自無必要，而屬無據，應
    予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
