【裁判字號】    98,抗,408
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第408號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列被告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98
年3月11日裁定（98年度聲字第544號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人（下稱抗告人）甲○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例，不服檢察官之執行指揮（臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官98年度執字第693號），而提出聲明異議，經
    原審法院裁定駁回其之聲請後，於中華民國98年3月17日將
    裁定正本送達於抗告人本人收受，有附卷之送達證書可稽（
    見原審卷宗第49頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日起算，計至中華民
    國98年3月27日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至中華民
    國98年3月31日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
