【裁判字號】    98,交上易,519
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第519號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度交易
字第152號，中華民國98年2月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署97年度偵字第689號），提起上訴，本院判
決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依告訴人之聲請以若非發生車禍，被害人徐義雄應仍
    存活，原審未就此調查及被告迄未與被害人家屬達成和解，
    原審量處有期徒刑參月過輕等為由上訴，經查被害人徐義雄
    因本件車禍受有右足開放性傷合併第二蹠骨骨折、趾神經血
    管肌腱斷裂及左肢左足部多處挫擦傷等傷害 (見卷附診斷明
    書)，先送往苑裡李綜合醫院急救後即持續住院，嗣因病情
    惡化轉往財團法人長庚紀念醫院林口分院（下稱長庚醫院）
    治療，終因呼吸衰竭、敗血性休克、肺炎及急性心肌梗塞及
    上消化道出血而不治死亡。惟被害人本身即有貧血、二尖瓣
    狹窄、三尖瓣迴流甚且有心房纖維化現像，且於轉往長庚醫
    院時即有肺炎感染之現象，係因急性心肌梗塞之情形向長庚
    醫院辦理出院，有長庚醫院出院病歷摘要及長庚醫院出具之
    診斷證明書在卷可佐，據此被害人之健康情形本不佳，而致
    上述原因救治無效死亡，縱被害人有因敗血性休克而亡之因
    ，惟此係被害人肺部感染所致，亦有長庚醫院97年6月16日
    97長庚院法字第194號函在卷可佐，並無證據證明與本次車
    禍所受之傷害間有因果關係，業據檢察官於起訴書理由三敘
    述綦詳，本院且查無其他積極證據足認被告之過失傷害與被
    害人之死亡間有因果關係。再被告因經濟情況不佳而未能被
    害人家屬和解，亦難以此即科處較重之刑。綜上所述，檢察
    官上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
