【裁判字號】    98,聲,778
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請裁定易科罰金折算之標
準案件（聲請案號：98年度執聲字第661號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇取財罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因恐嚇取財罪，經本院以
    97年度上訴字第3207號判決判處有期徒刑5月。因受刑人另
    犯妨害自由罪，判處有期徒刑7月，現上訴由第三審審理中
    ，而恐嚇取財罪已判決確定，須予執行，惟無易科罰金折算
    之標準。是檢察官自應參照司法院院字第1356號之解釋，聲
    請裁定諭知如易科罰金其折算之標準，以為受刑人請求時，
    作為准許執行易科罰金之依據，聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核受刑人林淑華所犯恐嚇取財罪、妨害自由罪，分
    別判處有期徒刑5月、7月，並定應執行刑有期徒刑9月，致
    未就恐嚇取財罪之有期徒刑5月諭知易科罰金之折算標準，
    因其中妨害自由罪部分現上訴第三審審理中，聲請人先就恐
    嚇取財罪之有期徒刑5月予以執行，聲請人之聲請，並無不
    當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
