【裁判字號】    98,聲,756
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第756號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度上重訴字第35號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例販賣第一級毒品案件
    ，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：(一)被告並無逃亡或有事實足認為有逃亡之虞
    者、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞、非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者或有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，且被告就販賣第一級毒品
    海洛因部分犯行坦承不諱並深感悔悟，應無繼續羈押必要。
    (二)被告家中經濟本非寬裕，被告與配偶賴芳俞於民國95年10
    月5日協議離婚，並約定2人所生育之子女張嘉哲、張嘉兄
    弟由女方扶養。然被告因交友不慎，竟於96年8月間連累前
    妻涉及詐欺案件而遭彰化地院依詐欺罪判處有期徒刑1年，
    並於日前遭臺灣高等法院臺中分院駁回上訴而告確定，需於
    近期內到監執行，致張嘉哲兩兄弟陷入未來成長無母親扶養
    之悲慘處境。被告之母親周美惠罹患子宮頸惡性腫瘤重症無
    能外出工作，日常生活維生與醫療開銷全賴周遭親友接濟，
    然近來周遭親友對於長期救濟被告母親之行為已漸生厭惡之
    心，致被告母親日常生活維生與醫療陷入無以為繼之危機。
    (三)綜上，祈請鈞院考量被告已坦承犯行並深感悔悟，且於客
    觀上，又無非予羈押顯難進行審判執行之情形，並斟酌被告
    前開所述之家庭狀況，予以准許被告具保停止羈押，具保後
    被告定當隨傳隨到。
三、經查：被告因販賣第一級毒品案件，經原審判處有期期徒刑
    17年。是其犯罪嫌疑顯屬重大，且被告所涉犯之販賣第一級
    毒品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    規定，為確保日後審判程序之進行及判決確定後之執行，仍
    認被告羈押之原因尚未消滅。至於被告所指其家庭因素及狀
    況等情，均非考量繼續羈押被告與否之因素，被告又無符合
    刑事訴訟法第114條各款所定得具保停止羈押之情形。綜上
    所述，本件羈押之原因尚未消滅，被告聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
