【裁判字號】    98,交簡,1072
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1072號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第75、76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第1行原記載「甲○○係職業『大貨車』司
    機」，應更正為「甲○○係職業『聯結車』司機」。
  (二)犯罪事實欄第1項第8行原記載「車號『CDO-105』號重機車
    」，應更正為「車號『GDO-105』號重機車」。
  (三)犯罪事實欄第1項第9行原記載「沿中正北路由向西行」，應
    更正為「沿中正北路由『東』向西行」。
  (四)證據並所犯法條欄第1項第2行原記載「業據被告甲○○於警
    詢及本署偵查中『坦車』不諱」，應更正為「業據被告甲○
    ○於警詢及本署偵查中『坦承』不諱」。
  (五)證據並所犯法條欄第1項第6行原記載「及『驗斷書』在卷可
    憑」，應更正為「及『檢驗報告書』在卷可憑」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。爰審酌被告為職業聯結車司機，駕車為其主要業務，本
    應注意於夜間無燈光設備或照明不清路邊臨時停車時，應顯
    示停車燈光或反光標識，道路交通安全規則第112條第1項第
    13款定有明文，竟疏未注意及此，貿然停車而未為完善之警
    示措施，致被害人沈保成受有顱骨骨折合併顱內出血等傷害
    ，經送醫急救無效後不治死亡，固有未是，惟衡參被害人駕
    駛普通重型機車未注意車前狀況，自行撞擊停在路邊之車輛
    ，且其於肇事後，經抽血結果，發現體內血液酒精濃度高達
    222.9mg/dl，此有臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表在卷可按，該濃度換算成呼氣酒精濃度為
    1.1145mg/dl，超過0.55mg/dl甚多，被害人酒醉駕車且未注
    意車前狀況，顯為本件車禍發生之主要原因，被告雖違規停
    車，惟非肇事主因，僅為次因。又被告犯後業與被害人家屬
    達成民事調解，賠償被害人家屬250萬元，有臺南縣永康市
    調解委員會97年度刑調字第1315號調解筆錄一份附卷可參，
    顯見其尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告前於97年10月間因另
    件車禍案件，甫經本院於98年3月18日判處有期徒刑6月，有
    其前案紀錄表在卷可按，其於本件雖為肇事次因，且已與被
    害人達成和解，惟仍不宜為緩刑之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
