【裁判字號】    98,聲,619
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第619號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等執行案件，不服臺灣臺南地方法院檢察
署檢察官中華民國98年2月9日南檢瑞壬97執6041字第6767號處分
命令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按對於檢察官所為關於扣押或扣押物發還之處分有不服者，
    受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；該聲請撤銷或變更
    之期間為5日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後
    起算；第409條至第414條之規定，於本條準用之；其得為撤
    銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，刑事訴訟法
    第416條第1項第1款、同條第3項、第4項及第418條第2項分
    別定有明文。次按刑事訴訟法第484條之聲明異議，以受刑
    人或其法定代理人或配偶，對於檢察官執行之指揮認為不當
    者，方得為之，此與受處分人對於審判長、受命推事、受託
    推事或檢察官關於沒入保證金或扣押物發還之處分，得依同
    法第416條第1項第1款聲請其所屬法院撤銷或變更之程序，
    完全不同（最高法院71年臺抗字第404號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人雖係具狀對臺灣臺南地方法院檢察署檢察官發還
    扣押物之命令聲明異議，惟依據前開說明，其所為之不服應
    屬聲請撤銷或變更該處分之準抗告，且其雖誤為聲明異議，
    應視為已有聲請所屬法院撤銷或變更該處分之提出，合先敘
    明。
  (二)本件聲請人向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請發還扣押
    物，經該署檢察官於民國98年2月9日以南檢瑞壬97執6041字
    第6767號函覆駁回聲請人之聲請，聲請人於98年2月10日收
    受該命令，此有臺灣臺南監獄送達答收登記簿影本一份附卷
    可參，則聲請人依法本應於收受送達後5日內聲明不服而請
    求撤銷或變更該命令，惟聲請人竟遲至98年4月1日始提出聲
    請，依前開說明顯已逾聲請期間，其抗告顯有不合法律上程
    式之情形而為不合法之抗告。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第416條第3項、第4項及同法第
    408條第1項之規定，駁回聲請人之聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
