【裁判字號】    98,繼,789
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度繼字第789號
聲  請  人  吳敏寧
法定代理人  鄧翠蘭
上列聲請人因其被繼承人吳冠宏（男，民國00年0月00日生，身
分證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：台南市○區○○
路0段000號7樓之4）於民國98年2月26日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁
定送達後貳拾日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之
傳播工具壹日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
