【裁判字號】    98,訴,391
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第391號
原      告  新晟水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲○
                        5
被      告  巨鯨開發建設有限公司
法定代理人  乙○○
以上當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀被告巨鯨開發建設有
限最新變更登記事項表、法定代理人之真正住所或居所，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告巨鯨開發建設有限公
    司設址在臺南市○區○○街102號，其法定代理人乙○○住
    所在臺南市○區○○街102號，惟經本院依上址送達起訴狀
    繕本及本院98年4月15日言詞辯論期日通知書予被告巨鯨開
    發建設有限公司法定代理人乙○○，但因遷移不明遭退回，
    致無法送達訴訟文書，爰命原告應於本裁定送達後5日內，
    補正被告巨鯨開發建設有限最新變更登記事項表、法定代理
    人之真正住所或居所，逾期不補正，即駁回起訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
