【裁判字號】    98,簡,43
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何建宏律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院於民國（下同）95年10月
    4日，以95年度簡字第2475號判處有期徒刑6月確定，而於96
    年3月8日易科罰金執行完畢，猶不知惕勵，於96年6月18日
    明知年籍不詳之男子「黃建業」交付之原車牌號碼4206－PX
    號黑銀色自小客車係來路不明之贓物（該車係吳青桂所有，
    由吳振源使用，於96年6月12日下午2時30分許，在臺南市○
    ○路○段146巷31弄11號前失竊），竟仍基於收受贓物之犯意
    ，收受上開贓車。嗣於96年6月下旬某日，撥打電話通知欲
    購買車輛之乙○○（由檢察官另為緩起訴處分）至臺南火車
    站等候，甲○○再騎機車搭載乙○○至國道一號高速公路永
    康交流道旁觀看上開車輛，乙○○亦明知該車（未具號牌，
    車體引擎號碼：VA-AM38779號）係來路不明之贓物，仍以遠
    低於市價之新臺幣（下同）2萬8千元之代價，向甲○○購入
    供己代步之用。嗣乙○○將上開車輛懸掛不知上情之其母稽
    瓊瑤所有之WU－1315號號牌2面後，交予稽瓊瑤使用，而稽
    瓊瑤於97年7月21日凌晨1時10分許，駕駛上開車輛（其上懸
    掛WU－1315號號牌）行經國道一號高速公路南向280. 7公里
    處，因變換車道未使用方向燈而為警攔查，發現該車車牌與
    實際車籍不符，循線查悉上情。案經國道公路警察局第四分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據名稱：被告甲○○於偵查時之陳述與審理中之自白、證
    人乙○○於警偵訊時及審理中之證述、證人吳銀座（即甲○
    ○之父）於偵查中之證述、被害人吳振源之警詢時指訴、車
    籍查詢基本資料1紙、贓物認領保管單1紙、上開車輛照片2
    張、雅虎奇摩網站提供之Ｚ0000000000@yahoo.com.tw信箱申
    請人資料、和信電訊門號查詢資料各1份、乙○○上開電子
    信箱郵件列印資料1份門號0000000000號、0000000000號電
    話之使用人資料及97年5、6月份之雙向通聯紀錄各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第11項之收受贓物罪
    。至於被告於審理中所供承其取得上開贓車係以「2萬元代
    價」購入部分，因該等價購之情僅有被告之自白（參見被告
    於98年3月18日提出之刑事答辯狀），復無其他確切證據可
    佐該等價購之事為真正，衡諸犯罪不得僅憑被告自白作為有
    罪唯一證據之法則（刑事訴訟法第156條第2項規定參照）及
    罪疑有利於被告之原則，是難徒憑被告之自白，遽認被告觸
    犯故買贓物之罪嫌。又被告前因偽造文書案件，經本院以95
    年度簡字第2475號判處有期徒刑6月確定，而於96年3月8日
    易科罰金執行完畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依據刑法第47條第1項之規定，應論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告正當年輕，明知贓物，為圖小利恣意收受，
    增加被害人追索查獲被害物品之困難性，法治觀念淡薄，助
    長財產犯罪風氣，所為實屬非是，惟念及其犯罪情節尚非重
    大，且被告於審理中坦認犯行，已具悔意，兼衡其犯罪動機
    、目的、犯罪手段、被害人已取回上開自小客車等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
