【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第367號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十年度
    毒聲字第七五四三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由該院以九十一年度毒聲字第六一六號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九十二年二月六日因停止
    戒治交付保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字第三○九
    號為不起訴處分確定在案。又於九十三年間，因施用第一級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十三年度訴緝字第四四
    號判處有期徒刑八月確定，於九十四年十二月七日縮刑期滿
    執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防
    制條例所規定之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月十六日
    ，在臺南市○○○路中山公園公廁內，以注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣乙○○於九十七年十二月十七日
    下午三時三十分許因另案為緝獲，同意警方對其採尿送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白（見本院卷第一九頁）。
  (二)詮昕科技股份有限公司九十七年十二月三十一日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告及送驗尿液年籍對照表各一件（見警卷第
    三、四頁）。
  (三)被告前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十二年二月六日執行完畢後，又於五年內之九十
    四年間，復因施用第一級毒品案件，被依法追訴處罰等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚
    高，原實施之觀察勒戒處分，已無法收其實效，而無五年戒
    斷期之存在，是被告再犯本件施用第一級毒品之罪，自應依
    法追訴處罰（最高法院九十五年度台非字第五九、六五號判
    決意旨參照）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用
    第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭所述之前案
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。另查施用海洛因後其尿液可檢測到總嗎啡濃度高
    度高於或等於三○○ｎｇ／ｍｌ之時間平均分別約可達十七
    及二十六小時，有行政院衛生署管制藥品管理局九十二年十
    二月二日管檢字第○九二○○○九九九○號函文附卷可按，
    本件被告為警採尿後所檢測出之嗎啡陽性反應濃度為超過六
    ○○○ｎｇ／ｍｌ，亦有卷附檢驗報告可稽，足認被告應在
    本案採尿前之二十六小時內涉有施用第一級毒品海洛因之犯
    行，惟被告另案為警緝獲後同意警方對其採尿時所坦承施用
    海洛因之時間為九十七年十二月十五日上午八時許，並非可
    檢出如前揭檢驗報告所示之嗎啡陽性反應之採尿時往前回溯
    二十六小時內之期間（即九十七年十二月十六日下午二時十
    五分許至同年月十七日下午四時十五分許此段期間），從而
    ，被告於為警查獲當時並未坦承其於本案採尿時往前回溯二
    十六小時內有何施用本件第一級毒品海洛因之犯行，自不符
    合自首之要件，而無法援引該條規定減輕其刑，附此敘明。
    爰審酌海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒
    、強制戒治及科處刑罰後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受治療處分及刑罰而記取教訓，惟其施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
