【裁判字號】    98,聲,693
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第164號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（空包裝重零點貳伍公克，淨重
零點壹柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○所涉毒品案件，業經緩起訴
    處分，扣案之第1級毒品海洛因1小包（空包裝重0.25公克，
    淨重0.17公克）係供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請宣告
    沒收銷燬等語。
三、查扣案之海洛因1小包（空包裝重0.25公克，淨重0.17公克
    ），經檢驗結果，其內含有海洛因成分，此有法務部調查局
    調科壹字第09523044510號鑑定書在卷可參（見95年度毒偵
    字第3121號卷第17頁）。是扣案之白色粉末為海洛因，屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，為違
    禁物，自應依前開規定諭知沒收並銷燬之，又上開海洛因殘
    渣袋有海洛因附著於上，應認該海洛因殘渣與該包裝袋無法
    分離，故均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    諭知沒收並銷燬之。是聲請人上開聲請與首開規定相符，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
