【裁判字號】    98,聲,673
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第673號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因違反性騷擾防治法案件，對檢察官執行之指揮
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○前因違反性騷擾
    防治法案件，經本院以97年度訴字第528號判處有期徒刑四
    月，並於執行完畢後或赦免後令入相當處所施監護一年。然
    聲明人於民國98年3月18日始收受判決正本，且聲明人已於
    同年3月20日依法提起上訴，惟臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官竟以98年度執保字第92號執行命令，通知聲明人到案執
    行，聲明人本案判決既然尚未確定，則檢察官指揮執行即屬
    不當，爰請求撤銷云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。
三、經查，聲明人即受刑人甲○○前因違反性騷擾防治法案件，
    經本院以97年度易字第2022號判決無罪，並令入相當處所施
    以監護一年後，即向聲明人位在臺南市○○路○段21巷4號之
    2之住所送達判決書，因未獲會晤本人或可受領文書之同居
    人或受僱人，遂於98年2月11日寄存在臺南市警察局第六分
    局金華派出所，此經本院調取上開案件卷宗核閱確有臺南市
    警察局第六分局金華派出所收受後蓋印之本院送達證書為證
    ，而聲明人於上開寄存送達之際並無在監在押之情形，亦有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足稽，是上開刑事判
    決於寄存之日起經十日即98年2月21日發生合法送達聲明人
    之效力，聲明人自應於合法送達後十日內提起上訴，否則即
    生判決確定效力；另上開刑事判決業於98年2月18日送達檢
    察官，亦有卷附送達證書可參，而聲明人及檢察官均未提起
    上訴，故前開刑事判決於98年3月3日業已確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足佐。綜上所述，上開刑事判決既
    已確定在案，檢察官於該判決確定後以98年度執保字第92號
    執行命令通知聲明人到案執行，自難認其執行之指揮有何不
    當之處，是聲明人上開異議，於法尚有未洽，自應予以駁回
    。聲明人認前開執行命令為97年度訴字第528號判決之執行
    命令，容有誤會，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  刑事第十三庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
