【裁判字號】    98,訴,18
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第18號
上訴人即
被      告  交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所臺南貨運服務
            所
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第18號請求履
行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣（下同）2,610,000元，應徵第二審裁判費40,258 元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
