【裁判字號】    98,易緝,27
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第27號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13853號）
，被告於準備程序已就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第349條第2項、第41條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
