【裁判字號】    98,訴,239
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第239號
原      告  臺灣電力股份有限公司台南區營業處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  十德科技股份有限公司
                        A棟
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付電費事件，經本院於民國98年4月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟貳佰肆拾壹元，及自民國九
十八年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告向原告以臺南縣關廟鄉埤頭村埤頭62
    之6號附1、臺南縣關廟鄉埤頭村埤頭62之6號附6為用電地址
    向原告申請電力使用，積欠民國98年1、2月電費，共計新台
    幣（下同）548,241元尚未繳納，原告派員屢向被告催收，
    均未獲置理，爰依電力使用契約之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：被告應給付原告548,241元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二、被告則以: 被告是有去申請用電及積欠電費，但是因為被告
    公司的錢被內部人員侵占，沒錢才繳不出電費等語置辯。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出高壓需量電力用電
    （新設）登記單及過戶登記單各1件、電費收據4件為證，經
    核上開證據資料中所載各用電地址各期電費金額均與原告所
    述相符，且為被告所不爭執，自堪信為真實。被告雖以其公
    司現無錢繳納電費云云置辯，惟此並不構成被告得拒絕繳款
    之事由，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告本件主張
    為真實。從而，原告本於電力使用契約之法律關係，請求被
    告清償電費548,241元，及自起訴狀繕本送達之翌日（即98
    年3月6日）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為
    有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件經核訴訟費用為5,950元
    （即裁判費），爰依職權確定前開訴訟費用由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
