【裁判字號】    98,保險,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度保險字第1號
上訴人即
原      告  甲○○○
                        9號
上列上訴人與被上訴人富邦產物保險股份有限公司間因本院98年
度保險字第1 號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）1,500,000 元，應徵第二審裁判
費23,775元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
