【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
原      告  丁○○○
                丙○○
                乙○○
                甲○○
    上四人共同
    訴訟代理人  黃厚誠律師
    被      告  己○○
    訴訟代理人  戊○○
上列當事人間98年度訴字第189號確認抵押權不存在事件於中華
民國98年4月16日上午09時45分在本院民事第十八法庭  和解成
立，茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  翁金緞
    書記官  彭建山
    通  譯  施伯杰
到場關係人如下：
    原告共同訴訟代理人  黃厚誠律師    到
    被 告 訴 訟 代理人  戊○○        到
當事人和解成立其內容如下：
一、兩造確認被告己○○就坐落台南縣新市鄉○○段929-4 、10
    69-1、1070-1地號因徵收所得受之補償費，即經台南縣政府
    辦理徵收，並於民國（下同）92年3 月5 日以92年保管字第
    257 號存入台南縣政府設於臺灣土地銀行新營分行「台南縣
    土地徵收補償費保管專戶」（保管字號：92年保管字第257
    號）之徵收補償款，共計新台幣貳佰壹拾捌萬壹仟壹佰陸拾
    陸元），於89年1 月25日以台南縣新化地政事務所收件字第
    89年新地化字第6000號所為設定新台幣貳仟肆佰萬元，債權
    範圍2 分之1 之抵押權及其所共同擔保之債權已因清償而消
    滅。
二、被告己○○同意原告丁○○○、丙○○、乙○○、甲○○領
    取前項台南縣新市鄉○○段929-4 、1069-1、1070-1地號在
    台南縣政府設於臺灣土地銀行新營分行「台南縣土地徵收補
    償費保管專戶」（保管字號：92年保管字第257 號）之徵收
    補償費。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交閱朗讀認無訛始簽名於下：
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    臺灣臺南地方法院民事庭
                        書記官  彭建山
                        法  官  翁金緞
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
