【裁判字號】    98,聲,302
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第302號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十六年度存字第二九二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬元，就相對人乙○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字
    第53號裁判意旨可參)。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押執行事件，聲請
    人前依鈞院86年度全字第2608號假扣押裁定，為相對人提供
    擔保金新臺幣（下同）30,000元，並以鈞院86年度存字第29
    28號擔保提存事件提存在案，現因聲請人已撤回假扣押執行
    程序，該假扣押執行程序已終結（鈞院86年度執全字第2076
    號），而聲請人亦已向鈞院聲請以97年度聲字第66號民事裁
    定通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，自得請求返
    還上開提存之擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人因假扣押強制執行事件，聲請人前依
    本院86年度全字第2608號假扣押裁定，為相對人提供擔保金
    30,000元並以本院86年度存字第2608號擔保提存事件提存後
    ，聲請本院以86年度執全字第2076號假扣押執行相對人乙○
    ○所有財產在案，惟對相對人丁○○、甲○○部分並未實施
    假扣押之執行，嗣聲請人業已撤回該假扣押事件全部執行程
    序，且聲請人亦已向本院聲請以97年度聲字第66號民事裁定
    通知相對人乙○○於一定期間內行使權利而未行使等事實，
    業據聲請人提出本院97年度聲字第66號民事裁定及其確定證
    明書各1份為證，且經本院依職權調取本院86年度執全字第2
    076號（含86年度全字第2608號）假扣押執行卷宗、97年度
    聲字第66號聲請限期行使權利卷宗及86年度存字第2928號擔
    保提存事件卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲請
    人聲請撤回執行而終結，依前揭裁定意旨，應認該事件已訴
    訟終結，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人乙○○行使權利而未行使，有本院民事紀錄科查詢表
    1紙附卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、至相對人丁○○、甲○○部分，聲請人於假扣押實施前撤回
    對其假扣押執行之聲請等情，經本院調閱上開86年度執全字
    第2076號假扣押執行卷宗查核屬實。按假扣押、假處分、假
    執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，新修正提存法第
    18條第1項第3款定有明文。是該部分無待法院裁定，即可逕
    向法院提存所聲請取回擔保金，聲請人此部分之聲請，於法
    不合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
