【裁判字號】    98,訴,377
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第377號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間清償消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前聲請支付命令，經被告甲○○○○○○聲明異議
    ，依法本件視為起訴，原告未繳裁判費，經本院於民國98年
    3 月30日裁定命其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已
    於民國98年4月2日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
