【裁判字號】    98,交簡,1096
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第1行關於服用酒類地點原記載「在臺南縣
    永康市某處」應更正為「臺南縣永康市○○路附近」。
  (二)犯罪事實欄第1項第4行原記載「8396-NR號自小客車『車』
    離去」，應更正為「8396-NR號自小客車離去」。
  (三)另被告戶籍地址依口卡記載為「臺南縣新化鎮○○路676號
    」，聲請簡易判決處刑書當事人欄記載為「臺『號』南縣新
    化鎮○○路676號」，其中「號」字屬贅載，併予指明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以89年度新交簡字第212號判決
    判處罰金2萬元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於本件雖不構成累犯，然猶未心生警惕，仍於酒
    後駕駛自用小客車行駛於道路，復因不勝酒力於路口遲未行
    駛而為警攔查，並測得呼氣酒精濃度為每公升0.78毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車
    用路之安全，其再有本件犯行，有提高刑度必要，及其犯後
    仍辯稱能安全駕駛，顯未反省檢討自身犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16   日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
