【裁判字號】    98,訴,288
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第288號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第316號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十五年度毒聲
    字第四四○號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十
    六年三月七日強制戒治執行完畢釋放出所，並由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十六年三月八日，以九十六年度戒
    毒偵字第三二號為不起訴處分確定在案。詎甲○○猶不知戒
    絕惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年九月二十七日下午二時五十六分許（採尿時）往前回溯二
    十六小時內之某時（此經蒞庭檢察官當庭更正），在臺南縣
    歸仁鄉○市村○○街○段二號之歸仁國中後方操場旁空地內
    ，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。警方於同日
    下午二時四十分許，在臺南縣歸仁鄉○○村○○路○段與忠
    孝南路口盤查甲○○時，發現甲○○之左手手臂上有注射針
    孔，得知甲○○應有施用海洛因之犯行，遂獲甲○○同意採
    尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應（按海洛因係
    由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解
    成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反
    應），有正修科技大學超微量研究科技中心九十七年十月十
    三日出具之檢驗報告及毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄清冊各一件在卷可稽（見警卷第九至一○頁），足見被告
    上開自白核與事實相符，應可採信。再被告有如事實欄所示
    經觀察勒戒、強制戒治期滿釋放之情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋
    放後，五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，被
    告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌海洛因戕
    害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治處分
    後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀
    察勒戒、強制戒治等治療處分而記取教訓，惟其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
