【裁判字號】    98,易,82
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第82號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑壹年。緩刑年，緩刑期內併付保護管束，並
應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社
區，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，並非死
    刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等
    法院管轄第一審案件，且被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於證據名稱補充「被告甲○○
    於本院之自白」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以
    引用（如附件）。
三、本件核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項詐
    欺取財未遂罪。被告與其他詐欺集團成員，就上開犯行，有
    犯意聯絡，及行為分擔，應論以共同正犯。又被告所屬詐欺
    集團成員雖已著手於詐欺犯行之實行，然因銀行人員及早報
    警查獲而不遂，爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。茲
    審酌被告成年後尚無任何前科紀錄，素行非惡、犯罪之動機
    、目的係為貪圖小利，遭人利用，惟提供帳號及擔任車手提
    領贓款，使幕後詐欺主謀不易追查，危害金融交易秩序與社
    會治安，惟念及被告於本件犯罪時，甫滿20歲，年輕識淺，
    因本件犯罪所得之利益（新台幣6,000元）非多，且尚未造
    成被害人之實際財產損失，犯後又知坦承全部犯行，態度良
    好，應有悔意，及其現有正當職業（見卷附在職證明書，本
    院卷第33頁），甫於98年3月6日結婚，妻子已有孕在身，預
    產期為98年6月8日（見卷附戶口名簿及媽媽手冊，本院卷第
    29至32頁），其妻、子均需其照顧及撫養，再參酌被害人乙
    ○○於警詢時表明不欲追究被告之責任等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。再查本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可按，
    其因年輕識淺、一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之
    宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，
    宣告緩刑3年，於緩刑期內併付保護管束，以啟自新。檢察
    官雖具體求刑1年2月，並不為緩刑之諭知，惟本院審酌上情
    ，認處以主文之刑應足以使被告心性警惕，並維護其家庭生
    活之完整，附此敘明。至扣案之被告第一銀行永康分行帳戶
    存簿1本、提款卡1張、印章1枚、手機2支，均係供被告犯本
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第3項、第1項、第25條第2項、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達之日起10日內向本院提出上訴
書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
