【裁判字號】    98,司促,1428
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第1428號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年3月16日通知限期命債權人於7日內補正委任狀（否
    則請補正聲請狀之債權人簽章）釋明請求年息19.99%之依
    據（依約款僅得請求年息19.71%），此項裁定已於民國98年
    3月18日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍
    未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
