【裁判字號】    98,易,400
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第400號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第257
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於證據部分補充「被告甲○○於本院
    之自白」
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告前有詐欺、竊盜、侵占等前科，素行不佳，其有
    廚師之專業技能，且正值壯年，竟不知自食其力以賺取金錢
    ，為償還當舖之欠款，竟起意侵占款項，惟念及其本次犯罪
    所得之利益非鉅（新臺幣3,000元），且犯後尚知坦承犯行
    ，態度良好，且被害人於本院準備程序時當庭表示不再追究
    被告責任，願意原諒被告（本院卷第21頁）參，並參酌檢察
    官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以判決
    處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
