【裁判字號】    98,交聲,409
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第409號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年3月18日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國97年10月16日21時許，未依規定戴安全帽，仍駕駛
    所有之車號VYE-273號輕型機車，嗣於臺南縣仁德鄉○○路
    ，經臺南縣警察局歸仁分局員警攔檢開單舉發。而後原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處
    分機關），以違規事實明確並異議人逾期未到案，乃依照道
    路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第31條第6項暨違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準之規定，以異議人「機器腳
    踏車駕駛人未依規定戴安全帽」為由，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）500元。
二、異議意旨略以：異議人於97年10月16日21時晚上，經警攔檢
    ，同一時間開了二張罰單，有違一罪不二罰之原則，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽者，處駕駛人500元
    罰鍰。經查：
（一）異議人於民國97年10月16日21時，駕駛所有之車號VYE-27
      3號輕型機車，嗣於臺南縣仁德鄉○○路，經臺南縣警察
      局歸仁分局員警，以其「未依規定戴安全帽」及「未領有
      駕駛執照駕駛機器腳踏車」為由開單舉發乙節，有臺南縣
      警察局97年10月16日南縣警交字第M00000000號、M0000
      0000號舉發通知單2張，在卷可憑，且為異議人所不爭，
      是異議人當晚駕車之事實，洵堪認定。
（二）依上開舉發單所示，本件既由警員徐志瑋當場攔查製單舉
      發，對於當晚異議人究有無戴安全帽，自無誤認之可能，
      是異議人空言否認有違規行為，尚不足採信。又異議人當
      日亦未有駕駛執照而駕駛，故員警依法另為舉發。上開違
      規行為性質既屬不同，自無所謂違反一罪不二罰之情事，
      是異議人執此抗辯，亦無可採。
四、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰500元，經核於法尚無違誤，異議人
    異議內容，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
