【裁判字號】    98,簡,915
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關於被竊機車車牌號
    碼應更正為「OAR-468號」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告有犯罪事實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其於五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，卻不思以正當方式取得財物，僅因需機車代步
    ，即未取得友人同意，任意竊取朋友機車離去，無視他人之
    財產所有權，且前已有多項竊盜前科，素行非佳，並考量其
    所竊取之機車價值約新台幣8,000元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
