【裁判字號】    98,簡,914
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2731號），本院判決如下：
  主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所犯法條中，除「甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第七九七號確定判
    決處以有期徒刑五月、九月，應執行有期徒刑一年，於民國
    九十五年八月二十一日縮短刑期執畢出監」之部分應予刪除
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告為貪圖變賣而為本件犯行，侵占之物為手
    機一支，其變賣之價值僅一千三百元及其犯罪後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。又檢察官固以被告有累犯，而對被告求處罰金新臺
    幣七千元，然所謂累犯，係指被告於五年內故意再犯「有期
    徒刑以上之罪」而言，本件侵占離本人持有之物，其本刑為
    「五百元以下罰金」，並不在累犯所指「有期徒刑以上之罪
    」之範圍內，爰不適用累犯之規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
