【裁判字號】    98,交聲,404
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第404號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年3月13日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管轄
    （司法院74年7月14日（七四）廳刑一字第550號函意旨參照
    ）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304條定有明文，該規
    定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○係設籍於「臺北縣板橋市○○
    里○鄰○○路○段63號18樓，有全戶戶籍資料查詢表在卷可憑
    外。再原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    45條第13款規定之行為地係在臺北縣民生路2段處，亦有臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單所載「違
    規地點」在卷可考。從而，因異議人住居所地及違規行為地
    ，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭
    說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣板
    橋地方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）
                              書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
