【裁判字號】    98,事聲,8
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度事聲字第8號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
上列抗告人與相對人甲○○、乙○○間因本院98年度事聲字第8
號給付借款執行異議事件，抗告人對於民國98年3月30日本院裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期
即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
