【裁判字號】    97,消債更,816
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第816號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣（下同）壹仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，並命其於通知送達後5 日內預納更生程序必要費用貳
    萬元，該裁定已於民國98年3 月5 日送達，惟債務人迄今仍
    未如數預納該必要費用，有送達回證在卷足稽。爰依前揭法
    條規定駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  黃莉莉
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
