【裁判字號】    98,司促,7361
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第7361號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人請求債務人甲○○給付票款及貨款，惟依債權人
    所提出之支票及退票理由單影本，該支票之發票人係茂全營
    造有限公司，債務人甲○○並非系爭支票之發票人或背書人
    ，債權人請求其給付票款，自屬無據。另依債權人所提出之
    統一發票影本及出貨單影本，客戶名稱及買受人欄均係載福
    成混凝土有限公司（福成公司），債務人甲○○僅係該公司
    之法定代理人，債權人向其請求貨款，亦屬無據，應予駁回
    。
三、又本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於
    民國98年3月19日通知限期命債權人於7日內補正聲請狀正本
    ，此項裁定已於民國98年3月23日送達債權人，有送達證書
    可憑，惟債權人僅重複提出聲請狀影本，迄今仍未補正聲請
    狀正本，未盡表明之責，亦應駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
