【裁判字號】    98,訴,182
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還股金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第182號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還股金事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    」民事訴訟法第255條第1項定有明文。
二、查本件業於民國98年4月2日言詞辯論終結，原告於98年4月6
    日始提出訴之追加狀，追加起訴主張訴外人臺灣良聖公司請
    款單合計金額（下同）150萬元，依協議書第二項之250萬元
    扣抵上開金額後，請求判命被告再給付原告100萬元等語，
    有原告提出之訴之追加狀及狀上本院98年4月6日之收文章在
    卷可稽，惟依上開說明，原告所為之追加不符合民事訴訟法
    第255條第1項但書所定各款例外得為訴之追加之情形，且本
    件已言詞辯論終結，若准許原告追加，徒使訴訟之終結延滯
    ，是原告為訴之追加，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
