【裁判字號】    97,消債抗,51
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債抗字第51號
抗  告  人  丁○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對中華民國九
十七年七月三十日本院九十七年度消債更字三九二號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)抗告人目前在仕豐股份有限公司（下稱仕豐公司）任職，民
    國九十七年二、三、四、五月份之薪資分別為新臺幣（下同
    ）三萬三千七百四十九元、一萬一千九百二十九元、一萬六
    千二百十二元及一萬四千七百十二元；另在和成運動用品有
    限公司（下稱和成公司）代工，上開期間之薪資分別為一千
    六百三十六元、六千五百三十四元、七千八百六十四點五元
    （抗告狀誤載為七萬八千六百四十五元）、七千三百點五元
    （抗告狀誤載為七萬三千零五元）。
  (二)抗告人於九十三年參加政府舉辦之擴大就業方案，為期僅有
    半年，下半年抗告人僅就業四個月，即因夫妻合併財產價值
    合計超過一百萬元，而被駁回就業申請，故自九十四年起，
    抗告人即告失業，收入銳減，嚴重影響抗告人之償債能力，
    絕非抗告人故意毀諾。
  (三)抗告人另向國泰世華銀行申請房屋貸款，自九十一年九月起
    ，每月應繳納貸款本息一萬二千五百元，嗣經銀行調高一千
    元，加計無擔保債務部分每月應繳納之七多元，抗告人每月
    應繳納之房貸金額共一萬三千四百元。
  (四)抗告人每月家庭生活開銷及子女扶養費用約七千五百元，後
    因配偶甲○○也淪為卡債族，經其債權人渣打國際商業銀行
    股份有限公司（下稱渣打銀行，其餘金融機構簡稱略同）聲
    請，臺灣臺北地方法院於九十六年八月二十九日對其配偶在
    新光人壽保險股份有限公司之薪資債權三分之一發扣押命令
    ，因此影響抗告人家庭生活開銷及扶養費之負擔能力，自無
    餘力向債權銀行正常繳付協商款項。
  (五)原審根據之臺灣南區國稅局綜合所得稅核定通知書，因抗告
    人之母親有申報「黃振美雜貨店」之收入二萬六千一百八十
    一元及銀行利息二千零七十九元，認抗告人之母親非不能維
    持生活而無謀生能力一節，亦有商榷餘地。因抗告人之母親
    原所經營之「黃振美雜貨店」已於七十五年間結束營業，並
    已出售予案外人郭蓮花，而郭蓮花又已去世十餘年，現歸由
    其媳婦黃秀鸞改為鞋店。
  (六)抗告人之父親於九十二至九十四年間，有膽囊切除、膽管結
    石及攝護腺腫大等疾病，曾至新樓醫院就診開刀並住院，所
    支付之醫療費用均由抗告人兄弟二人籌措。
    上開各項相關證物資料，大致均於原審提出，惜未被詳予斟
    酌，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定，准予抗告人更生等
    語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依
    本條例所定更生或清算程序，清理其債務；債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例（下稱債清條例）
    第八條本文、第三條、第一百五十一條第五、六項分別定有
    明文。經查：
  (一)抗告人於九十五年七月十三日依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與萬泰銀行、臺北銀
    行（現由永豐信用卡股份有限公司承受）、遠東銀行、大眾
    銀行、國泰世華銀行、台新銀行等債權金融機構成立債務協
    商，自九十五年七月起，分一百二十期，週年利率百分之五
    ，每月應還款一萬五千二百零六元，嗣抗告人僅依上開協商
    條件履行至九十七年一月，即未再繼續繳納協商款項等節，
    有抗告人於原審提出之協議書及毀諾通知書影本、國泰世華
    銀行、台新銀行、大眾銀行函覆協商資料、萬泰銀行、永豐
    信用卡股份有限公司函覆還款明細附於原審卷可憑，並無疑
    義。
  (二)有關抗告人之總債務部分，其於原審固主張其債權金融機構
    包括國泰世華銀行、遠東銀行、萬泰銀行、台新銀行、大眾
    銀行、永豐信用卡股份有限公司，惟經原審依職權函詢上開
    金融機構結果，其對遠東銀行已無負債，有該銀行覆函可參
    ，是其於原審所主張債務總額二百九十八萬八千七百三十一
    元，自應扣除所主張遠東銀行債務六萬四千元，即二百九十
    二萬四千七百三十一元；另一方面，因上開債務協商之金融
    機構亦包括遠東銀行，是其於聲請更生之際，每月應繳納之
    協商金額，應扣除遠東銀行經由協商所得每月分配之還款，
    即一萬四千四百十二元。
  (三)惟根據抗告人於原審提出之財政部臺灣省南區國稅財產歸屬
    資料清單及不動產登記謄本顯示，抗告人之財產包括臺南市
    安南區○○段五○八地號、五○八之一地號土地及同段三七
    三建號房屋。而經本院函詢上開不動產之抵押權人國泰世華
    銀行，其根據公告現值、該地區平均拍賣行情等因素，就上
    開不動產估價為二百三十二萬三千元，其中尚因五○八之一
    地號土地係道路用地，故不予估價，有國泰世華銀行覆函存
    於本院卷可參。可見抗告人若妥適處分其上開不動產，或非
    不能清償其上開屋貸債務餘額。審酌抗告人償債能力，自未
    能合計房貸債務，卻置上開不動產價值不論。換言之，審酌
    抗告人償債能力，應以抗告人之債務總額扣除上開不動產估
    價計算，即餘六十萬一千七百三十一元較為合理。
  (四)有關抗告人收入部分，根據九十六年度綜合所得稅各類所得
    資料清單顯示，其確實於仕豐公司及和成公司任職。而抗告
    人固主張九十七年二至五月份之收入如上，核算結果為平均
    月薪二萬四千九百八十四元。惟參諸抗告人九十五年及九十
    六年度綜合所得稅各類所得資料清單，該二年度抗告人分別
    自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）有薪資所
    得二十八萬七千七百二十元及十二萬六千零二十七元；經本
    院依職權查證，永達公司函覆略以：抗告人於九十四年九月
    七日與該公司簽訂承攬合約招攬保單迄今，是其上開給付為
    承攬報酬等語。可見抗告人之收入能力尚應加計此部分收入
    。則以其上開二年度平均計算，每月應有約一萬七千二百三
    十九元之承攬報酬收入。是抗告人收入能力應以每月四萬二
    千二百二十三元計算較合理；縱僅以九十六年度之承攬報酬
    計算，每月亦應有約一萬零五百零二元，即其收入能力至少
    為三萬五千四百八十六元。
  (五)抗告人雖自陳其需支出子女丙○○及乙○○之扶養費用云云
    。根據抗告人於原審提出之戶籍謄本顯示，其女丙○○及其
    子乙○○已均年滿二十歲，雖仍在大學就學，惟非不能自立
    更生，聲請人自無不斷供應已成年且有謀生能力之子女，卻
    拒絕清償債務之正當性，此部分聲請人所主張之扶養費用自
    不得論列。又抗告人主張其需支出父母親之扶養費各三千元
    部分，查其父親已年滿八十歲，母親亦年近八十歲，有上開
    戶籍謄本可參，是抗告人之雙親已達領取老人年金三千元之
    法定年齡，另根據抗告人陳報其父母之扶養義務人有三人。
    則抗告人對父母之扶養義務，尚有老人年金及手足可資分擔
    （至其兄弟姐妹實際上是否分擔，於渠等對父母之法定扶養
    義務無礙）。其對雙親之扶養費用負擔，於扣減老人年金後
    ，亦僅能論列三分之一。
  (六)而抗告人積欠金額不低之債務，自應節制開支、量入為出而
    儉樸生活，並依誠信原則盡力還款，故本院認抗告人及其扶
    養子女、父母之必要生活費用，均應以內政部公告臺灣省每
    人每月最低生活費為準；又此所謂最低生活費，係包括日常
    生活所需食衣住行各方面費用，若以此費用計算，自不應再
    加計如飲食、房租、交通等各細項費用（至抗告人之房貸部
    分，因本院認抗告人應妥適處分不動產以償債，是其於償還
    房貸後，自無房貸分期付款之支出）。再者，此最低生活費
    ，每年均因應平均消費支出額度調整而有異，惟計算聲請人
    未來清償能力，自應以九十八年度之最低生活費用即九千八
    百二十九元為準。則抗告人每月必要生活費用，僅一萬九千
    二百九十七元即足【 即抗告人個人生活費9,829＋女黃郁婷
    扶養費（9,829÷2）＋ 父母扶養費用﹝（9,829－3,000）×
    2 ÷3﹞＝19,297（ 核算過程中，小數點以下均先四捨五入
    ）】。
  (七)對照抗告人上開收入能力至少每月三萬五千四百八十六元，
    其每月以收入償債能力應為一萬六千一百八十九元。以其扣
    除所有不動產價值之債務金額即六十萬一千七百三十一元計
    算，僅三十八期即三年又二個月期間，可全部清償。甚至若
    加計抗告人於原審主張需扶養其成年子女丙○○及乙○○每
    月各二千五百元核算，其每月以收入償債能力為一萬一千一
    百八十九元，則其亦於五十四期即四年又六個月期間，可全
    部清償。退步言之，縱加計抗告人於原審主張其二哥從未對
    父母親盡扶養義務，致其增加對父母親之扶養費用二千二百
    七十六元（即﹝（9,829－3,000）×2÷2﹞＝6,829，與﹝
    （9,829－3,000）×2÷3﹞＝4,553之差額，即2,276），其
    每月以收入償債能力仍有八千九百十三元，於六十八期即五
    年又八個月期間，可全部清償。而抗告人現年僅五十一歲，
    若努力工作、勤儉生活，於其清償債務後，尚非不能有所作
    為。抗告人自無不能清償債務或不能清償之虞。
四、綜上，抗告人既無不能清償債務或不能清償之虞，本件更生
    之聲請，即與債清條例第第三條所規定要件不符，且此要件
    欠缺又屬無從補正。本院前揭論述雖與原審有異，惟結論並
    無不同。從而，原審裁定駁回其更生之聲請，於法並無不合
    。抗告意旨指摘原審裁定不當，求予廢棄另為裁定云云，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第十
    五條，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十
    九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  張麗娟
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
