【裁判字號】    98,聲,682
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定乙節（詳
    如附表暨附卷之各該判決所載），經本院審核本院97年度易
    字第640號判決、97年度易字第1872號判決及台灣高等法院
    被告前案紀錄表無誤，是聲請人以本院為各該案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，爰
    依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
