【裁判字號】    98,聲,707
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第707號
被      告  甲○○
（即被告）
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
選任辯護人  曾靖雯律師
            江信賢律師
            熊家興律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請保外就醫，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告（下稱被告）甲○○聲請意旨如附件（所附診
    斷證明書略）。
二、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院受命法官訊問後，認
    被告涉犯刑法第三百三十條第一項加重強盜罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，非
    予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款規定，裁定自民國（下同）九十七年十二月三十日起
    執行羈押，嗣後本院又於九十八年三月二十四日，裁定自九
    十八年三月三十日起延長羈押在案。惟被告前因懲治盜匪條
    例案件，經法院判處無期徒刑確定，執行至九十二年十一月
    十日假釋付保護管束（觀護結束日期為一百零二年十一月十
    日），又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官因執行該署九十八
    年度執更字第五三九號懲治盜匪條例案件，應執行被告之殘
    刑有期徒刑十年，而於九十八年四月十三日向本院借提解送
    執行，本院並於同日撤銷本件對於被告之羈押等情，有本院
    九十八年四月十三日裁定一份在卷可稽，本件被告既已解送
    執行殘刑，被告之羈押亦經本院予以撤銷在案，被告誤認其
    仍由本院羈押而向本院聲請保外就醫，委無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
