【裁判字號】    98,簡,782
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17679號、98年度偵字第1472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束
，並依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務及應向被害人乙○○支付新台幣
萬元之賠償。
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，
緩刑期間付保護管束，並依執行檢察官之命令，向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務及應向被害人
乙○○支付新台幣壹仟元之賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○就犯罪事實欄編號（一）所為，係犯刑法第21
    6條、第210條之行使偽造私文書罪，其盜用印章為偽造私文
    書之部分行為，偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪；至被告甲○○、丙○○就犯
    罪事實欄編號（二）所為係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪，被告等就上開
    三罪犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯（就
    被告甲○○所犯詐欺取財罪部分，因未據告訴人乙○○提出
    告訴，依同法第343條規定，不另論罪，惟該項犯罪事實係
    由被告甲○○與被告丙○○共同實施犯罪，故被告丙○○就
    詐欺取財罪部分仍應論罪及論以共同正犯）。渠等盜用印章
    為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。至被告丙○○所
    犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪二罪間，原經法律評價為
    二行為，且認有牽連關係而依牽連犯規定從一重處斷（參見
    最高法院49年台上字第1409號判例意旨），然立法將牽連犯
    規定刪除，並於95年7月1日施行後，若猶將上例評價為法律
    犯罪概念之二行為，而予以併合處罰，勢難以契合人民感情
    ，應認該被告係出於一個犯意，實行一個犯罪行為，而侵害
    社會法益及個人法益，該當於行使偽造私文書罪及詐欺取財
    罪二個犯罪構成要件，成立該二獨立之罪名，而依想像競合
    犯，從一重論以行使偽造私文書罪。至被告甲○○所犯上開
    行使偽造私文書二罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併
    罰。茲審酌被告甲○○純因無錢花用，得知外婆存摺、印章
    放置何處後，即竟為一己及友人吃喝玩樂之用，而擅自竊取
    及提領外婆存款，而被告丙○○亦知被告甲○○所交付之存
    摺及印章係其竊取得來，但見有利可圖，甚至多提領被告甲
    ○○所指示提領金額，以利供一己花用，然彼二人均係年輕
    力壯，不求以勞力換取所需，竟圖一己私利之吃喝玩樂而任
    意為此犯行，益證渠等對他人財產所有權欠缺尊重及渠等之
    利欲薰心，雖被告二人於犯後坦認犯行，然經本院詢問被害
    人後，被告二人迄至本院裁判之際，仍未將渠等提領款項歸
    還被害人（見本院98年4月16日電話記錄表），態度不佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，並其中被告甲○○部分並酌定如主文所示應執行之
    刑，以資懲儆。
三、又本院審酌被告二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可按，其因一時
    貪念失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕
    ，諒無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告如主文所示之
    緩刑期間，以啟自新。復審酌被告因經濟問題即圖以違法之
    行為取得他人財物，足見其守法觀念薄弱，本院認其於緩刑
    期內應有具體措施予以適時進行輔導與矯正之必要，俾其確
    實改過遷善，且被告所為，顯係欠缺尊重他人財產法益之正
    確觀念，為使被告深切體認付出勞力之重要性，強化其法治
    概念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其緩刑宣告輕易遭
    到撤銷，爰併依刑法第74條第2項第5款規定，命被告於緩刑
    期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供60小時之義務勞務，併依刑法第93條第1
    項第2款之規定，於緩刑期內付保護管束。
四、再按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
    相當數額之財產或非財產上之損害賠償」，刑法第74條第2
    項第3款定有明文。查本件被害人乙○○遭提領之存款迄未
    經被告歸還，為兼顧被害人之利益，認於被告緩刑期間應課
    予如主文所示之負擔，以觀後效，爰併予宣告之。又此部分
    緩刑命令，依刑法第74條第4項規定，得為民事強制執行名
    義，被告若違反上開刑法第74條第2項第3款所定向被害人乙
    ○○支付相當數額之財產上損害賠償情節重大者，檢察官並
    得依刑法第75條之1第1項第4款之規定聲請撤銷緩刑，併予
    說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3、5款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
