【裁判字號】    98,上訴,274
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第274號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李宗貴  律師
            郭宗塘  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十七年度訴字第七三號中華民國九十七年十二月十八日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵
字第一五七七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯非法持有手槍罪，處有期徒刑陸年，併科罰金新臺幣貳
拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手槍
壹枝（槍枝管制編號0000000000）、口徑九㎜制式子
彈壹佰肆拾顆、手槍半成品壹枝（槍枝管制編號0000000
000），均沒收。
    事  實
一、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第
    二款及第二項所列槍枝、子彈及其主要組成零件，非經中央
    主管機關許可不得持有，竟基於持有具有殺傷力之制式槍枝
    槍枝、子彈及其主要組成零件之犯意，於民國九十六年一、
    二月間，在臺南市○○路國花大樓樓下大廳旁，以新臺幣四
    十萬元代價，向真實姓名不詳、綽號「阿福」之男子購入具
    殺傷力巴西TAURUS廠PT111型，口徑九mm制式半自動手槍一
    把、缺槍管之手槍半成品一把（即僅有滑套、槍身、彈匣等
    主要組成零件），供上述手槍所用具殺傷力之口徑九mm制式
    子彈一百八十八顆（按總數為一百九十一顆，因另有三顆因
    無法擊發，故認不具殺傷力），隨即未經許可而無故持有上
    開槍、彈及僅有滑套、槍身、彈匣等主要組成零件，並將槍
    、彈及滑套、槍身、彈匣等主要組成零件等物，暗中藏放於
    臺南市安平區○○○街二百十一號七樓之十四租屋處，及臺
    南市安南區○○○街一百零五巷二十八號戶籍地，且於數日
    後持往臺南市南區秋茂園濱海公路附近試射一顆子彈。嗣為
    警獲報，於同年十月二十五日十四時許，在前述租屋處臥室
    ，查獲口徑九mm制式子彈三顆，隨後又於同日十五時三十五
    分許，在前開戶籍地儲藏室內，查獲前揭口徑九mm制式半自
    動手槍一把、制式子彈一百八十七顆、缺槍管之手槍半成品
    一把，即手槍主要組成零件滑套、槍身、彈匣等物，因而獲
    悉上情。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    查證人吳美玉於警詢中之陳述及本案之非供述證據等屬於被
    告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，被告、辯護人與檢
    察官迄至本院辯論終結時，均未爭執無證據能力；本院審酌
    各該審判外供述證據及書面作成時之情況，製作當時之過程
    、內容、功能等情況，其取得並無違法情形，具備合法可信
    之適當性保障，經綜合判斷，與本件犯罪待證事實，具有關
    連性，核無可信度明顯過低之情事，認具適當性，均得作為
    證據，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告甲○○固坦承於上開時、地，為警查獲口
    徑九mm制式半自動手槍一把、制式子彈共一百九十顆、手槍
    半成品一把等物，惟矢口否認非法持有具殺傷力手槍、子彈
    及槍砲主要組成零件等物，辯稱：在永華八街查獲三顆制式
    子彈是我姐姐已死亡之男友吳明憲在九十五年八、九月拿給
    我的，他說那三顆子彈很漂亮，但沒有辦法擊發，我拿起來
    看確實有撞擊過痕跡，而且我也認為沒有辦法擊發，又覺得
    那些子彈很漂亮，所以就帶回去，其餘查獲手槍及子彈均為
    吳明憲所有，跟我無關，是吳明憲藏放在我家，我並不知情
    ，也沒有持有，在偵查中我因害怕被收押所以才為不實自白
    云云。經查：
(一)上訴人即被告甲○○於偵查中，且委任律師亦到庭情況下，
    已向檢察官坦承之前於警局及偵訊時，供稱扣案手槍、子彈
    及零組件等物均為吳明憲所有等情，均屬不實供述，並另自
    承：「（最後有何陳述？）之前製作的筆錄我說的都不實在
    」、「（事實是如何？）事實上這些槍彈都是我去買的」、
    「（你在什麼時間向誰買的？）今年一、二月間在臺南市○
    ○路國花大樓對面全遊遊藝場，向一名在那打電玩的客人，
    因為我都在那裡打電玩，彼此都有認識，他電玩輸了很多錢
    ，他沒有錢再打，就問我要不要買槍，就拿來給我看，我就
    跟他買了」、「（那個人什麼名字、如何聯絡？）真實姓名
    我不知道，只知道他叫阿福，沒有他電話」、「（他在哪裡
    交槍彈給你？）在國花大樓樓下大廳旁邊」、「（價格多少
    ？）二支槍及那些子彈一共四十萬元」、「（為何其中一支
    槍沒有槍管？）他賣我時是晚上，我沒有詳細看，回去後才
    發現其中一支槍管是假的」、「（你有沒有拿槍彈去試射？
    ）有的，剛買的時候就有去秋茂園濱海公路，橋過去的海邊
    試射了一發，可以射擊」等語明確（偵查卷十二、十三頁）
    。
(二)又被告於上述搜索現場已向員警坦承扣案槍彈為其所有，嗣
    到警局始改稱為吳明憲所有，業據證人即帶隊前往被告租屋
    及住所地搜索之員警郭乃榮於原審到庭證述：「（當天搜索
    的情形為何？）我們在永華八街的地下室守候被告的車子，
    等車主下來開車的時候，我們再上前表明身分要執行搜索，
    我們先到被告樓上永華八街二百十一號七樓之十四住所，我
    們在裡面的一間房間抽屜裡先搜索到三顆子彈，被告也當場
    承認子彈是他的，我們有向被告宣讀他的權利，再將被告上
    手銬，但是沒有查到其他的東西，後來我們又將被告帶往智
    安四街的住所，我們又繼續第二地點的搜索」、「（你們在
    永華八街執行搜索時，如何找到扣案的三顆子彈？是你們自
    己找的，還是你們要被告自己拿出來的？）我們問被告東西
    在哪裡，被告說沒有，我們就開始逐一搜索，後來是在房間
    的抽屜裡面用一個包包裝起來」、「（你們查獲時，被告有
    何反應？）他的反應很激動，一直重複說這東西怎麼還在裡
    面，我問東西是誰的，他說東西是他的」、「（你們到智安
    四街搜索時，裡面有何人？）被告的母親、姐姐、被告姐姐
    的兒子」、「（你們到智安四街搜索時，是你們自己找到東
    西的？還是你們請被告主動把東西拿出來？）我們有問，但
    是被告沒有講，我們把搜索票給被告的母親看，那是因為被
    告的戶籍沒有在那裡，所以我們才把搜索票給他母親看，出
    示之後，我們就開始搜索，我們就在二樓後方的儲藏間查獲
    」、「（你們是在二樓後方的儲藏室什麼地方查獲的？）二
    樓後方房間裡面有很多整理箱，整理箱上方堆有一些袋子裝
    的雜物，我們同事在找這些袋子的時候，就發現一個袋子裡
    面裝有很多槍彈，當時被告是在前面的房間看我們其他同事
    搜索，後面的房間是被告的母親在場，我們請他母親看這些
    東西，他母親說怎麼會有這些東西，我們就帶被告到那邊去
    看，被告就說是他的，我們問他還有沒有，他說就這些了，
    但是我們還是有把其他的袋子仔細搜索過，因為三樓是小孩
    子房間，我們就沒有繼續執行」、「（你們所查獲裝槍彈的
    袋子是如何裝這些槍彈的？）類似百貨公司提貨袋，槍彈就
    直接裝在袋子裡面，然後塞在那一堆雜物裡面」、「（那些
    東西看起來像是很久沒有人動過？）我們現場看整間房間是
    很乾淨的」、「（你們搜索到這些槍彈後，被告的母親有何
    反應？）她很驚訝怎麼會有這些東西」、「（當時你們請被
    告來看這些搜得的槍彈時，被告有何反應？）我們問被告剛
    才問他，為何他說沒有，他就說他也不知道我們會來這邊，
    我們問他這些槍彈是不是他的，他就說是」、「（被告有無
    說這些槍彈是他姐姐的朋友吳明憲所有的？）在當場沒有說
    到這些」、「（被告看起來有無很驚訝？）被告頭低低的蹲
    在地上」、「（被告何時才開始指出這些槍彈是吳明憲所有
    的？）我們回來我們辦公室先等律師，律師到場才開始詢問
    ，詢問的時候，被告才講出這些槍彈是吳明憲的，我們就去
    調吳明憲的相關資料，看是否實在，確實有這個人」等語（
    原審卷六五至六九頁），足認被告於被查獲槍彈等物時，所
    述核與其上述自白槍彈等物為其所有相符，較可採信。
(三)此外，復有台灣台南地方法院搜索票、台南現警察局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表（警卷第十三至十九頁）、現場照
    片、槍枝照片二十五張（警卷第二四至三六頁）、台南縣警
    察局槍枝初步檢視報告表（警卷第三七至四四頁）附卷，及
    口徑九mm制式半自動手槍一枝（槍枝管制編號000000
    0000）、制式子彈一百八十七顆、半成品口徑九mm制式
    手槍一枝（即手槍主要組成零件滑套、槍身、彈匣等物，槍
    枝管制編號0000000000）扣案可資佐證。上開槍
    彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認：送鑑手槍
    一枝（槍枝管制編號0000000000），係口徑九mm
    制式半自動手槍，為巴西TAURUS廠PT一一一型，槍管內具六
    條右旋來復線，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式子彈使
    用，認具殺傷力；送鑑子彈一百九十顆，均係口徑九mm制式
    子彈，採樣五十顆試射，四十七顆可擊發，具殺傷力，三顆
    無法擊發，不具殺傷力；送鑑手槍半成品一枝（槍枝管制編
    號0000000000），分係金屬滑套、槍身、彈匣、
    復進簧及復進桿等物，有該局九十六年十二月十一日刑鑑字
    第○九六○一六八九四五號槍彈鑑定書一紙附卷可憑（偵卷
    第十七至二一頁）。
(四)被告於原審及本院雖翻異前供，改稱：在臺南市安南區○○
    ○街住所地查獲之槍彈，均為吳明憲所有，且為吳明憲暗中
    藏放，另在臺南市安平區○○○街租所地查獲之三顆子彈，
    即為鑑定報告所指之三顆未具殺傷力之子彈，偵查中因怕被
    收押，始為不實供述云云（原審卷三八、三九頁及本院卷）
    ，於原審時並聲請傳喚其胞姐丙○○到庭，證明吳明憲曾將
    槍彈帶回被告住所地。惟被告於偵查中為前述自白時，辯護
    人亦同在法庭內，足資擔保被告自白之任意性，又被告倘非
    持有扣案槍彈，豈有僅為避免短暫遭受羈押，而虛構事實，
    自陷重罪於己，所辯不合情理，已然可見。再觀諸被告聲請
    傳訊之證人丙○○於原審審理中，先證述被告沒有智安四街
    鑰匙，嗣經質以為何被告母親在警局稱被告有智安四街鑰匙
    時，證人丙○○即改口稱，不知道被告有無鑰匙（原審卷七
    七頁），前後證述反覆，企圖製造被告無法自由進出智安四
    街戶籍所在地之假象灼然可見，是其證詞可信度已有令人存
    疑之處。另由證人丙○○證述：「（這些槍彈，你以前是否
    有看過？）搜到的這些東西，我沒有看過，是我之前男朋友
    有拿一些槍彈到我家，我嚇到，我要他趕快拿出，後來我們
    因為這件事情吵架，他還有打我」、「（你以前男朋友叫什
    麼名字？）吳明憲，外號叫『麵線』」、「（你剛才提到你
    曾經看到吳明憲拿著槍彈到你家，請說明當時時間及情況？
    ）詳細的時間我記不清楚，我記得是在三月份時他來我家，
    我看他把手槍、子彈拿出來放在床上，我看到嚇到，我要他
    趕快把這些東西拿出去，他說是朋友放的，後來我們就吵起
    來，他還打我」、「（你怎麼現在可以確定九十六年三月吳
    明憲有拿槍彈回智安四街住處？）因為我就是那時候告他的
    ，我現在記憶深刻」、「（吳明憲把槍彈帶回來之後，是放
    在家裡什麼地方？）他倒在床上我就嚇到了，我請要他趕快
    拿出去，不要放在我家，後來我們吵架，他打完我之後就把
    槍彈裝在袋子裡面拿出去了」等語（原審卷七二、七三、七
    五、七七頁），顯見依證人丙○○之證詞，吳明憲係於九十
    六年三月間攜帶槍彈回被告住所地，當日即因與丙○○吵架
    ，又將槍彈帶走。然互核被告於原審審理中供稱：「（你看
    過吳明憲拿槍彈回智安四街住處有幾次？）看過一次」、「
    （你看過那次是否就是你自己講去袋子拿三顆子彈那次？）
    是的」、「（你看到吳明憲拿裝有槍彈的袋子進來時，有無
    跟他講話？）我問他什麼東西，他叫我不要管，他就上二樓
    了」（原審卷八二頁）；及於警詢供稱：「（警方今二十五
    日在臺南市安平區○○○街二百十一號七樓之十四及臺南市
    安南區○○○街一百零五巷二十八號所查扣之所有槍彈是吳
    明憲何時、何處，交給你的？）他不是交給我的，他是大約
    在九十六年五月份時，我回去家，看到他拿一個袋子進來，
    進來就爬上去二樓儲藏室，他下來後就跟我說他有放一個袋
    子在樓上，他叫我不要亂翻，他後來因喝酒胃出血死亡，在
    九十六年九月份時，我好奇去翻動紙袋，才看到那些東西．
    ．．」（警卷五、六頁）等各語，二人所指吳明憲何時攜槍
    彈回來，已然不符，證人丙○○顯有迴護被告之意，所證自
    不足採。況且由被告於準備程序中另供稱：在永華八街租屋
    住查獲之三顆子彈是吳明憲在九十五年八、九月間拿給我的
    等情（原審卷三八頁），與其於警詢供述又不相符，足見被
    告辯稱扣案槍彈為吳明憲所有云云，均屬諉卸之詞。
(五)綜上所述，依證人丙○○所言並無法證明扣案槍彈為吳明憲
    所有，從而被告聲請傳喚另一證人乙○○，證明扣案槍彈為
    乙○○交付予吳明憲，自無必要，且被告於本院審理時亦已
    捨棄聲請傳喚該證人（本院九十八年四月二日審判筆錄第三
    頁）。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查滑套、槍身、彈匣等為，內政部民國八十六年十一月二十
    四日（八六）台內警字第八六七○六八三號公告為主要組成
    零件，被告甲○○未經許可，持有制式手槍及子彈，與手槍
    主要組成零件，核係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
    之未經許可持有手槍罪、第十二條第四項之未經許可持有子
    彈罪、第十三條第四項之之未經許可持有手槍主要組成零件
    罪。被告以一持有行為，未經許可同時持有制式手槍、子彈
    及手槍主要組成零件，觸犯三罪名，應依刑法第五十五條前
    段論以想像競合犯，並從一重之槍砲彈藥刀械管制條例第七
    條第四項論處。
四、原審對上訴人即被告甲○○予以論罪科刑，固非無見；惟按
    科刑判決書之事實一欄，為適用法令之根據，故凡於適用法
    令有關之事實，均應予以記載，否則，所適用之法律失其依
    據。查原判決認被告同時觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第十三
    條第四項之未經許可持有手槍主要組成零件罪。惟事實欄則
    僅記載「隨即未經許可而無故持有上開槍、彈」，並未認定
    被告亦「未經許可持有手槍主要組成零件」，容有未合。被
    告甲○○上訴意旨認係成立寄藏上開槍彈及主要組成零件罪
    ，固無足取，惟原判決既上開有可議之處，自屬無可維持，
    應由本院將原審判決，予以撤銷改判；爰審酌被告無故持有
    制式手槍及為數不少之子彈，對社會治安造成嚴重威脅，惟
    尚知謹慎，迄未以槍彈犯案及其於偵查中坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文第二項所示之刑，罰金刑部分並諭知易服勞
    役之折算標準。扣案口徑九mm制式半自動手槍一把、制式子
    彈一百四十顆、口徑九mm制式手槍半成品一把（即手槍主要
    組成零件滑套、槍身、彈匣等物），均為違禁物，均應依刑
    法第三十八條第一項第一款宣告沒收。另鑑定時試射之具殺
    傷力子彈四十七顆，及被告自承所試射之子彈一顆，因已試
    射完畢，併同已試射完畢但未具殺傷力之子彈三顆，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第七條第四項、第十二條第四項、第十三條第四項，刑法第十一
條、第五十五條前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第7條：
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣3千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或5年以上有期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣5千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍砲、彈藥
者，處5年以上有期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1年以上7年以下有
期徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處5年以上有期
徒刑，併科新台幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列零件者，處
6月以上5年以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
