【裁判字號】    98,上訴,410
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院九十八年度訴字第一二○號中華民國九十八年二月二十七日第
一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第一八五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、採證違法、判決不公、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認
    其上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴理由狀僅謂：伊坦認於民國九十七年十二月一
    日在嘉義市○區○○路五四四巷二八號住處內，施用第一、
    二級毒品，惟原審判決有期徒刑一年三月，量刑過重，伊父
    於九十七年十月間過世，伊胞姊、胞妹均已出嫁台北市或台
    南市，家裡只剩伊一人與母親相依為命，而母親已年邁，體
    弱多病，經常與藥石為伍，對伊甚為依賴，家裡大小事務均
    須伊處理；又住處經規劃為公園用地，將於九十八年五、六
    月間拆除，更需要伊尋找住居處所，安頓母親生活，伊若入
    獄服刑，母親孤苦伶仃，不知如何是好，為此提起上訴，請
    改判輕刑云云。惟查，原審判決已於事實及理由欄二就量處
    上訴人有期徒刑一年三月，說明被告為累犯，並已詳敘被告
    前有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例前科之素行，國
    中畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制
    戒治程序，竟未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯
    然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌被告施用毒品之種類、混合施
    用之方式及其為警查獲毒品之數量，再考量施用毒品犯行係
    屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於審理中坦
    承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，乃被告未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決
    量刑有何不當或違法之事由，而以上開理由提起上訴，揆諸
    前開說明，其上訴理由，自難謂係具體理由。是被告之上訴
    顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段
    之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
