【裁判字號】    98,重上,5
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重上字第5號
上  訴  人
即  原  告魏浽葶    住台南市○○路000號
          魏蒼民    住台南市○○路000號
          楊美雲    住台南市○○路○段00號
共      同
訴訟代理人  林維信律師
上列上訴人即原告與被上訴人邱月竹等間請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人對於中華民國97年8月22日臺灣臺南地方法院第一
審判決（95年度重訴字第98號），提起上訴，惟未據繳納裁判費
，查上訴人魏浽葶、魏蒼民、楊美雲聲明不服部分之訴訟
標的金額依序為新台幣（下同）陸仟壹佰玖拾萬玖仟肆佰伍拾
伍元、陸拾玖萬肆仟伍佰肆拾伍元、捌仟貳佰玖拾萬貳仟
伍佰捌拾元，應徵第二審上訴裁判費依序為捌拾萬伍仟貳佰
壹拾貳元、壹萬壹仟肆佰元、壹佰壹拾壹萬貳仟捌佰零捌元
。茲限上訴人魏蒼民於收受本裁定正本後10日內，上訴人魏
浽葶於收受本裁定正本後30日內，上訴人楊美雲於收受本裁定
正本後40日內，如數逕向本院補繳，逾期不繳即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
