【裁判字號】    98,上訴,288
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第288號
上     訴     人
即     被     告  丙○○  31歲（民國66年11月18日生）
指  定 辯 護  人
即本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺南地方法院97年度訴字第
1079號中華民國97年12月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第6997號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於傷害罪暨定應執行刑部分均撤銷。
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月。
其他上訴駁回。
上開撤銷改判部分與上訴駁回部分所處之刑（竊盜罪，處有期徒
刑陸月）應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因搶奪等罪，經法院定應執行有期徒刑五年一月，
    後減為有期徒刑二年七月，於民國九十六年十二月三十一日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於九十七年五月一日十
    四時二十五分許，騎乘車牌號碼H3C－589號號重機車行經臺
    南縣市安南區○○街二之一號工廠，見甲○○所有置放於該
    處鐵管一支（約四公尺長，經值新臺幣五、六百元）無人看
    管，竟意圖為自己不法所有，竊取該鐵管至所騎乘機車上，
    得手後隨即駛離現場。嗣甲○○經鄰居告知鐵管遭竊，即由
    臺南市○○街住處，騎乘機車往海佃路找尋，在海佃路發現
    丙○○載該鐵管搖搖晃晃逃逸，即追趕之，並在距離上開遭
    竊地點約一、二公里外之臺南市○○路○段二百八十八巷巷
    口附近，將機車橫停在丙○○所騎車輛前方予以攔阻。丙○
    ○見狀竟不理會，且明知甲○○業已下車並捉住其所騎重機
    車後方置物架，仍另行基於傷害之犯意，逕自騎乘機車離去
    ，將甲○○半拖半走，拖行約十至二十公尺，後甲○○因無
    法抓到該機車鑰匙，乃將該機車推倒，而甲○○於拖行中亦
    受有左腋後部、右小腿內側三分之一處挫傷、左肘、左臀部
    、左膝擦傷等傷害。嗣員警接獲報案，於同日十四時四十分
    許，在前開巷口，當場查獲丙○○，並扣得鐵管一支。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭竊盜及傷害之事實迭據被告丙○○於本院準備程序及審
    理中坦承不諱（見本院卷第四五、五九頁）。且查：
  (一)被告於上開時、地，竊得甲○○所有之鐵管一支等情，除據
    被告自承屬實外，且經證人甲○○到庭證述明確。此外，復
    有扣押物品清單、贓物認領保管單各一紙、竊盜現場及贓物
    照片共三張等在卷可資參佐，被告自白核與事實相符，洵堪
    認定。
  (二)被告於上開時、地，傷害甲○○部分：
  1.據甲○○於原審到庭證稱：【（問：你看到小偷時，你怎麼
    處理？）他騎機車載了十三尺二的鐵管，騎車時一直晃動，
    我就騎車到他前面把他擋下來，他有停車，我跟他說東西是
    我的，我要他把東西還給我，我說話當時就把機車停下來，
    結果他看我停車就馬上騎走，我看他騎走，就趕快把他機車
    後面置物架抓住，我就被拖行十多公尺，後來我受不了痛，
    就把他的機車扳倒，他的機車倒後，我就趕快把機車鑰匙拔
    走，他把機車牽著要跑走，當時我沒有力了，就沒有繼續追
    ，後來剛好警車來，我就跟警察比說他往前面去了，警察過
    沒多久就抓到了，我才把鑰匙拿給他。】【（問：被告拖行
    你的時候，你有無大叫要被告停車不要再騎了？）有，我有
    說。】【（問：你說你有被拖行，當時你被拖行的姿勢為何
    ？）我整個人倒在地上被機車拖行。】【（問：你倒地的時
    候有側身？）有，我是側身被拖行的。】等語。
  2.又甲○○於本院審理中復來院證稱：【（問：當時你人在何
    處？）那時候是勞動節，我人在家裡，家裡是在大安街，是
    別人打電話告訴我的，然後我就趕過去。】【（問：被告在
    竊取你的鐵管的時候，你是否有看到？）我沒有看到。】【
    （問：後來你趕過去是否有看到被告？）有的，因為他竊取
    的鐵管有七米長，他將鐵管橫放在機車的腳踏板那裡，機車
    搖搖晃晃。】【（問：等到你發現被告的時候，已經距離你
    的工廠多遠？）就是工廠轉過去，經過四個紅綠燈；距離我
    的工廠大約一公里左右。當時我是從我的住家出來，我就直
    接從大安街出來就是海佃路，當時就看到被告了，然後我就
    騎機車跟著他後面，接著我就往前將他攔下來，他趁我要將
    機車停好的時候就加油想要離開，我就抓住他機車後座的尾
    巴，他雖然知道我有抓住他的機車，不過他仍然加油往前，
    我就被拖倒了，並拖行一、二十公尺，我有因此受傷。】【
    （問：你被竊取的鐵管是多長？）應該是四米長，不是七米
    長。】【（問：你當時被拖行為何可以將他的機車拉倒？）
    當時我被他拖倒了，我本來是想要拔他機車的鑰匙，當時我
    是半拖半走的想要抓他的鑰匙，因為抓不到他的機車鑰匙，
    所以才會將他的機車拉倒。】等語（見本院卷六九至七一頁
    ）。由上開證言，已將被告竊盜及傷害之事實證述綦詳。此
    外，復有甲○○提出之郭綜合醫院診斷證明書一紙、受傷照
    片二紙在卷可資參佐。本案事證已臻明確，被告自白與事實
    相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，及同法
    第二百七十七條第一項傷害罪。公訴意旨雖認被告竊盜得手
    後，為防護所竊得之贓物及脫免逮捕，以拖行之方式施強暴
    於甲○○，觸犯刑法第三百二十九條準強盜罪。惟按(一)刑法
    第三百二十九條所謂【當場】，固不以實施竊盜或搶奪者尚
    未離去現場為限，即已離盜所而尚在他人跟蹤追躡中者，仍
    不失為當場。惟於竊盜或搶奪者離去盜所後，行至中途始被
    撞遇，則該中途，不得謂為當場，此時如因彼此爭執，犯人
    予以抵抗，實施強暴或脅迫，除可另成其他罪名外，不生以
    強盜論之問題（最高法院二十八年上字第一九八四號判例可
    資參照）。(二)又大法官釋字第630號認為：【刑法第329條準
    強盜罪雖未如刑法第三百二十八條強盜罪之規定，將實施強
    暴、脅迫所導致被害人或第三人不能抗拒之要件予以明文規
    定，惟必於竊盜或搶奪之際，當場實施之強暴、脅迫行為，
    已達使人難以抗拒之程度，其行為之客觀不法，須與強盜行
    為之客觀不法相當，而得與強盜罪同其法定刑。據此以觀，
    刑法第三百二十九條之規定，並未有擴大適用於竊盜或搶奪
    之際，僅屬當場虛張聲勢或與被害人或第三人有短暫輕微肢
    體衝突之情形。】依上揭釋字見解，可知刑法第三百二十九
    條之【強暴】、【脅迫】行為客觀不法狀態應達【使人難以
    抗拒】之程度。（學者之立場仍認為應達至使不能抗拒程度
    ）況行為人為脫免逮捕，而以暴力掙脫，實屬人之常情，其
    期待可能性甚為薄弱，故於修法之前，在適用層次上增加【
    至使不能抗拒】或【使人難以抗拒】此一不成文構成要素以
    限縮強暴、脅迫概念，亦較能符合罪刑相當原則。而由證人
    甲○○到庭證述：【（問：一開始你攔下被告的地方距離你
    的工廠有多遠？）約一至二公里】【（問：被告把你拖行時
    ，他有無煞車？你剛才說鄰居打電話給你，鄰居打電話給你
    時，你人在何處？）我在大安街二十六巷三弄三十五號住家
    】【（問：你放置鐵管的地方，是否是在理安街二之一號工
    廠？）我是放在工廠外面的空地，那是屬於工廠的一部分，
    但是沒有圍起來】【（問：你大安街的住處離放置鐵管的地
    方有多遠？）約一百公尺。】【（問：當時你為何沒有在工
    廠？）那天五月一日勞動節公休。】【（問：放置鐵管的空
    地，距離海佃路有多遠？）五、六百公尺。】【（問：你接
    到電話時，是否從你大安街的住處騎機車出來，你如何會知
    道要從哪個方向追被告？）鄰居打電話給我時有跟我從安通
    路右轉就可以看到被告載鐵管了。】【（問：你從大安街住
    處騎了多久才到海佃路的？）不到兩分鐘。】【（問：你騎
    到海佃路時，有無看到被告的機車？）我一右轉海佃路就看
    到被告載鐵管在路上，鐵管太長，路上的車子都要閃他，所
    以很明顯。】【（問：你右轉到海佃路時，你說你有看到被
    告騎機車，當時你們的距離有多遠？）約二十多公尺。】【
    （問：鄰居打電話給你時，有說被告走的路線是安通路右轉
    海佃路，所以你才會從大安街走近路去追被告？）是的」等
    語，可知被害人甲○○並非自盜所開始追躡被告，而係經鄰
    居通知遭竊及被告逃逸方向後，始由另一處所，並走捷徑，
    企圖從中途攔阻被告，且最終亦在距離盜所約五、六百公尺
    處發現被告，並於距離盜所約一、二公里處攔阻被告，及遭
    被告拖行受傷。揆之前述判例及大法官解釋，被告施暴行於
    被害人之地點，顯與準強盜罪所謂【當場】之要件未合，且
    被告係為逃逸而騎機車欲離去，非有積極之行為攻擊被害人
    甲○○，公訴意旨漏未斟酌此點，是其所認尚有未洽，惟被
    告行竊及施暴行基本事實同一，本院自應予審理，並變更起
    訴法條。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應分論
    併罰。被告前因搶奪等罪，經法院定應執行有期徒刑五年一
    月，後減為有期徒刑二年七月，於九十六年十二月三十一日
    縮刑期滿，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。
三、從而原審以被告犯行明確，依刑事訟訴法第三百條、刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條
    之一等規定論罪科刑，並審酌被告對竊盜犯行固已坦承犯行
    ，態度良好，且所竊之物並非十分貴重，並已追回發還，被
    害人所受損害不大，惟被告正值年輕力壯，不思以正途取財
    ，且有搶奪、竊盜等八項前科紀錄，素行顯然不佳，且刑期
    本應執行至九十九年七月二日，因逢減刑始提前出獄，竟又
    再次犯罪，顯不知悔改等，量處被告有期徒刑六月，認事用
    法洵無違誤，量刑亦適當。被告上訴認量刑過重云云，為無
    理由，應予駁回。至傷害罪部分，原判決量處有期徒刑八月
    ，固非無見。惟被告事後於本院審理中已向被害人甲○○致
    歉，獲甲○○諒解（見本院卷第四六頁），其犯後態度及獲
    被害人原宥狀態已與原判決時有所變更，量刑自應調整，爰
    將原判決關於傷害罪及應執行刑部分撤銷並自行改判，茲審
    酌被害人所受傷勢、被告犯後態度，及被害人表示不予追討
    民事賠償，接受被告當庭道歉等情，爰量處被告有期徒刑三
    月，並與駁回部分定應執行刑為有期徒刑八月，以為儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款
，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
