【裁判字號】    98,他,6
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度他字第6號
被      告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告甲○○與被告間，因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件
補償金事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理    由
一、按行政訴訟法第98條規定：「（第1 項）訴訟費用指裁判費
    及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴之當事人負擔。但為第
    198 條之判決時，由被告負擔。（第2 項）起訴，按件徵收
    裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判
    費新臺幣2 千元。」第103 條規定：「准予訴訟救助者，暫
    行免付訴訟費用。」
二、查本件原告不服行政院民國（下同）97年8 月11日院臺訴字
    第0970088634號訴願決定，於97年10月13日提起行政訴訟，
    按96年8 月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，
    應繳納裁判費新臺幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助
    ，經本院以97年度救字第73號裁定准予訴訟救助，依同法第
    103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴訟經本院
    於98年2 月26日以97年度訴字第2619號判決訴願決定撤銷，
    原告其餘之訴駁回，訴訟費用由被告負擔，並於98年3 月23
    日確定在案。是以，原告向本院起訴時暫免繳納之訴訟費用
    即裁判費4 千元，即應由被告向本院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  許  瑞  助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                    書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
