【裁判字號】    98,審訴,2006
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2006號
原      告  新加坡商敦豪全球貨運物流股份有限公司台灣分公
            司
法定代理人  甲○○
被      告  香港商國泰航空股份有限公司
法定代理人  乙  ○(Arian.
一原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
  已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
  為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
  期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）665,700 元，應繳裁判
    費7,270 元，扣除前繳支付命令裁判費 500元外，尚應補繳
    6,770元。
  (二)提出準備書狀一件，敘明本件據以請求被告賠償之法律依據
    ，並檢具相關證物，以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
