【裁判字號】    98,簡,745
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第295 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因妨害風化案件，經本院以93年度訴字第1163號刑
    事判決判處有期徒刑6 月確定，並於民國94年1 月28日易科
    罰金執行完畢。又甲○○於95年間，因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院95年度毒聲字第1316號裁定送觀察、勒戒，
    甲○○乃於96年12月21日入臺灣臺北看守所附設勒戒所執行
    觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第657 號、97年度毒
    偵字第218 號處分不起訴，甫於97年2 月5 日釋放出所。詎
    甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年12月14日晚間6 時24分為警採尿前96小時內之某
    時許，在臺北縣板橋市某處，以不詳方式，施用第二級毒品
    安非他命。嗣於同年月14日因係毒品列管人口，經警通知到
    場採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開施用毒品之犯行：
  (一)被告於檢察官偵訊時之自白（見偵查卷第17至18頁）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告（
    見偵查卷第7 頁）。
  (三)按安非他命經口服投與後，約70％於20小時內自尿中排出，
    約90％於96小時內自尿中排出，如僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過四日，有行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年藥檢壹字第001156號函可憑。本案被告既
    於97年12月14日晚間6 時24分許採尿送驗呈甲基安非他命陽
    性反應，據前開說明加以推算，被告於97年12月14日晚間6
    時24分許回溯96小時內某時、在不詳處所、施用第二級毒品
    安非他命之犯行，應堪認定。
  (四)又查被告曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院95年度毒
    聲字第1316號裁定送觀察、勒戒，甲○○乃於96年12月21日
    入臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒，嗣因認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵緝字第657 號、97年度毒偵字第218 號處分不起訴
    ，並於97年2 月5 日釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年以內再犯本件施用毒品之罪，依毒品危害防制條例
    第20條第3 項規定之反面解釋，本案無庸再送觀察勒戒，應
    逕論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因妨害風
    化案件，經本院以93年度訴字第1163號刑事判決判處有期徒
    刑6 月確定，並於94年1 月28日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於前次徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)被告明知毒品非但戕
    害自己身心，且有危害社會治安之虞，甫經觀察勒戒執行完
    畢後，仍不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品之罪，其犯罪惡
    性、手段及造成損害非輕；(二)惟被告犯罪後，尚能坦承犯行
    ，表示願受有期徒刑3 月之處罰（見偵查卷第18頁），已有
    悔意等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第4 項規
    定，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
