【裁判字號】    98,審司聲,419
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第419號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟肆佰零玖元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認債權存在事件，經本院96年度訴字第
    315號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔二分之一，餘
    由原告即聲請人負擔；聲請人不服提起上訴，嗣經撤回上訴
    依民事訴訟法第83條第3項準用第1項規定，此部分之裁判費
    應由上訴人即聲請人負擔，全案並已於聲請人撤回上訴時確
    定。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）2萬8,819元。又本院於98年3月31日（發文日期）通知
    相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提
    出。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費
    確定為1萬4,409元（計算式：28,819乘以0.5=14,409），並
    依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
