【裁判字號】    98,訴,512
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第512號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  ＤＷＩ  ＭＡＲＴＩ.
                    29歲民.
                   所在不明.
上列被告因遺棄案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12445
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告ＤＷＩ  ＭＡＲＴＩＮＩ係告訴人甲○
    ○向行政院勞工委員會申請獲准僱用之外籍家庭幫傭，於民
    國97年2 月29日至99年2 月28日聘僱期間負有從事監護工家
    庭成員起居照料之義務，且其明知告訴人之母即被害人陳林
    白菜，因右側乳癌手術後、右上肢水腫、右側肱骨骨折、頸
    椎神經壓迫症、膝退化性關節炎等病狀係無法自理生活行動
    困難需人照顧，係無自救力之人，竟於同年4 月7 日上午9
    時，於告訴人家中並無人可照料被害人之情形下，即擅自離
    去告訴人臺北市大安區○○○路○ 段10巷10號4 樓住所不知
    去向，遺棄被害人。嗣告訴人甲○○於當日返家後，始悉上
    情。因認被告涉犯刑法第294 條第1 項之遺棄罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，且得不經言詞辯
    論，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定
    有明文。
三、經查：
（一）公訴人所指被告涉嫌遺棄被害人之犯罪行為地，係在苗栗
      縣竹南鎮○○路166 號，業經告訴人於偵查中指述在卷，
      並有告訴人提出之行政院衛生署苗栗醫院診斷證明書載明
      被害人住居處在卷可查，足見本件被告犯罪地應在臺灣苗
      栗地方法院管轄區域內。
（二）被告為入境工作之外籍人士，其永久住址係在印尼，而非
      我國，有其監護工契約可查，足見其並無永久居住於我國
      境內之意，則其住所自非在本院轄區。又被告在逃離被害
      人住居地之前，係居住於苗栗縣竹南鎮○○路166 號照顧
      被害人，業如前述，故縱認被告在臺灣有居所或所在地，
      亦在臺灣苗栗地方法院轄區內。
（三）況公訴人係認被告因逃離臺灣雇主指定在苗栗之被害人住
      居處而涉犯遺棄罪嫌，則被告既已逃離雇主指定之住居處
      ，尤難將雇主在臺北市之住處視為被告住居處或所在地。
四、綜上所述，被告之犯罪地或其住居所、所在地均非位於本院
    轄區，檢察官誤向本院起訴，自有未合，爰不經言詞辯論，
    諭知管轄錯誤之判決，並移送於犯罪地轄區之臺灣苗栗地方
    法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
