【裁判字號】    98,聲,886
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第886號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（九十六年度速偵字第三九一號），
聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第六一一號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之麻將壹副及新臺幣捌佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經聲請人以九十
    六年度速偵字第三九一號為緩起訴處分確定，扣案之麻將一
    副及抽頭金新臺幣八百元，依首開規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、查扣案之麻將一副，係被告所有、供賭博犯罪所用之物，抽
    頭金新臺幣八百元，則係被告因賭博犯罪所得之物，業據被
    告供明在卷，聲請人聲請將之宣告沒收，經核與首開規定相
    符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
