【裁判字號】    98,易,662
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第662號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○被訴恐嚇罪部分無罪。
    事  實
乙○○為臺北大眾捷運股份有限公司（下稱臺北捷運公司）員工
，並擔任該公司產業工會（下稱產業工會）常務理事。緣該產業
工會對理事長解職與重新任命一案有爭執，乙○○明知受該工會
理事長翁茂崑指示保管工會印信之工會秘書甲○○，於接獲交接
指示及備妥交接文件及相關財產資料（含工會印信等），由交接
人員到場行交接程序，始得將其所保管之物移交，在此之前，甲
○○仍負保管工會印信等財物之責，竟基於妨害人行使權利之犯
意，於民國97年4月28日下午2時許，前往臺北市中山區○○○路
○段48巷7號4樓產業工會辦公室，先要求在場職員交出工會印信
未獲置理後，即至戊○○（兼任工會幹事）抽屜翻找未著，再至
甲○○之辦公桌下方之抽屜翻找，見工會印信置放在該抽屜內，
而拿取甲○○保管之產業工會印信，欲交予陪同到場之該工會常
務監事丁○○之際，經甲○○取回抱住該印信，乙○○竟自後環
抱甲○○取該印信，而以強暴手段要求甲○○交出印信，因甲○
○抱守該工會印信及因在場其他同事丁○○及丙○○制止，乙○
○未取得上開印信，而妨害人行使權利，始未得逞（起訴書誤為
乙○○以強暴手段要求甲○○交出印信，使其行無義務之事，應
予更正）。案經甲○○告訴及臺北市政府警察局信義分局報請臺
灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何犯行，辯稱：其取告訴人甲○
    ○之抽屜內工會印信，係要給丁○○看，因甲○○衝撞其，
    其當然要抱住伊，且伊身為工會秘書，應遵守工會會員代表
    大會之決議，並無拒絕交出所保管印信之理由，其無犯罪之
    故意云云。經查：
  (一)證人甲○○於本院審理時到庭結證：其自96年6月兼任工會
    秘書時起，即依工會理事長翁茂崑指示保管工會印信，並供
    明被告於97年4月28日下午2時許至其辦公室之情形：「他（
    被告）一進來就大聲指責我們亂發文，然後要我們交出工會
    印信，我沒有交給他，因為他只是常務理事，不是理事長，
    他看我不交給他，他就先在我們同事戊○○的座位的抽屜翻
    找，之後又到我的座位抽屜，拉開抽屜看到印信他就拿走。
    他拿到後透過我們ＯＡ屏風伸手要拿給我們的常務監事丁○
    ○，湯在沒有接手的空檔我就搶回來，搶回來的時候被告就
    站在我後面，被告就想要再搶過去，他一直沒有搶到，因為
    我抱很緊，他就把我拉開，．．．．．，在那個時候有人制
    止他不要這樣，有丙○○及丁○○都有制止他，．．．．」
    ，且其在案發當天為止，並未接到任何交接之指示，被告亦
    無權翻其辦公桌抽屜及要其交出工會印信，等情無訛，核與
    其於警訊及偵查中之供述相符（他字卷第2、19至21、48頁
    ）；並與證人即兼任工會助理幹事丙○○於本院審理時，就
    被告於案發當時在其辦公室所為情節結證：「檢察官問：「
    被告去做什麼？」證人梁答：「他進來工會跟我們說叫我們
    印信交出來，當時辦公室有三個人，有甲○○、戊○○及我
    ，我們都坐在位置上，沒有回答他，結果被告就跑到戊○○
    的座位翻戊○○的抽屜，直接打開抽屜，但沒有翻到，被告
    就跑去甲○○座位，翻甲○○的抽屜。」檢察官問：「被告
    翻二人抽屜時有無經過他們同意？」證人梁答：「都沒有。
    」檢察官問：「被告在甲○○抽屜是否有翻到印信？」證人
    梁答：「有，因為我坐在甲○○前面，看到他們在拉扯，搶
    那個印信，被告把印信拿出來要交給丁○○，當時丁○○占
    在我的位置，我轉過去告訴他們說不要這樣，不然我要當甲
    ○○的證人，當時是乙○○抱著甲○○，甲○○抱著印信。
    之前乙○○本來要把印信交給丁○○，但丁○○沒有接，他
    告訴乙○○不要這樣子。」及其於警訊、偵查中供述情節（
    他字卷第28至31頁、77頁）相符；且與證人即兼任工會幹事
    戊○○於本院審理及警、偵訊（他字卷第24至27、49頁）就
    上開部分之供證情節相合。
  (二)證人甲○○、戊○○、丙○○、丁○○、己○○均於本院審
    理時證述於案發當時並無該工會負責人交接情事，亦為被告
    所是認；證人甲○○、戊○○、丙○○復一致供明被告及陪
    同其至工會辦公室之丁○○要無命渠等交出工會印信之權利
    ，且工會理事長之職迄今仍由翁茂崑擔任，渠等至今仍應依
    翁茂崑之指示辦理工會會務等情無訛，參以證人丁○○於本
    院審理時亦證實被告有至告訴人辦公室下面抽屜取出工會印
    信要交予該證人，而因告訴人不同意，被告即與之發生爭執
    ；證人己○○併證述案發當天，告訴人並未同意被告可以翻
    其辦公桌抽屜及拿走工會印信，發生爭執時，被告自背後抱
    住告訴人，丁○○在旁制止，該證人也叫被告不要這樣，各
    情，被告均當庭表示「沒有意見」等情以觀，在在足證被告
    涉犯上開事實之事證極為明確，所辯顯係飾卸之詞，不足採
    信，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第2項、第1項之以強暴妨害
    人行使權利未遂罪（公訴人已於本院審理時變更起訴書所載
    之強制既遂為強制未遂罪）。其係已著手犯罪行為之實行而
    不遂，應依刑法第25條第2項減輕其刑。爰審酌被告素行、
    犯罪動機、以施暴之手段殊屬非是、犯後矢口否認犯罪，尚
    乏悔意及其係為工會事務以犯本件，尚非全無可原等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至起訴書所謂被告於案發時霸佔告訴人之辦公桌椅
    ，使其無法辦公云云，因僅有告訴人之指訴，而其餘上開證
    人均於本院證述被告並無上述霸佔告訴人之辦公桌椅之行為
    ，是尚乏證據證明被告有該項行為，惟因公訴人認此部分與
    上述有罪部分為實質上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知
    。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○於上開時地對告訴人甲○○為強
    制未遂行為後，在離去該辦公室時，基於恐嚇告訴人生命、
    身體安全之犯意，向告訴人恫稱：「你小心一點」等語，致
    使告訴人心生畏怖，而生危害其安全。因認被告另犯刑法第
    305條罪云云。
二、訊據被告矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊並無恐嚇告訴人
    等語。公訴人係以告訴人及證人周大任於警訊、偵查中之指
    、證述為其認定被告另犯恐嚇罪嫌之論據。惟查：(一)案發當
    時亦在現場之證人丙○○、丁○○、己○○皆到庭結證並未
    看見及聽見被告有向告訴人恐嚇之情詞，各證人既自始至終
    均在案發現場目睹及與聞整個事件之經過，且無袒護被告之
    動機及理由，渠等之證述自屬可採。(二)證人戊○○於案發當
    日受警訊時經詢以：「案發當時你有無聽到乙○○恐嚇甲○
    ○之言詞？」答：「因當時現場很亂，我不記得有無恐嚇情
    形。」（他字卷26頁）其於本院審理時亦證述其於警訊時有
    如上之供述無誤，可見在該證人記憶最新、印象最深刻時之
    證述為被告並無恐嚇告訴人情事，核與上述(一)所列三名證人
    之供述相符。雖證人戊○○於案發逾半年之久之97年10月30
    日偵訊時及本院98年4月2日審理時改謂被告有說要告訴人小
    心一點，不要亂發文等語，微論偵、審時之供述與案發時之
    時間相隔已久，難保所供未被污染，且縱如其所供屬實，被
    告以該工會常務理事身分向告訴人告以要小心一點，不要亂
    發文云云，亦僅係提醒告訴人身為工會秘書以工會名義發文
    時，務求慎重，以杜爭議，衡諸社會通念，亦難謂所言係恐
    嚇言語，自不致使告訴人心生畏懼，至為明顯。(三)告訴人甲
    ○○固指 (證)述被告有向其為恐嚇行為，惟因證人丙○○
    、丁○○、己○○均結證未聽聞被告有向告訴人施以恫嚇言
    詞，證人戊○○於案發當天之警訊筆錄亦供述「不記得有無
    恐嚇情形」，其於半年後及近一年之偵、審供述翻異前詞，
    要無足採等情，已如上述(一)(二)，且告訴人係以被告遭受刑事
    訴追、審判及處罰為其告訴目的，性質上其供述多有誇大甚
    至增加被害情節，是其之指、證述情節，自應與卷內相關證
    據互核無訛，且足堪認定被告確有犯罪情事，始得採為證據
    ，故告訴人就此部分之指訴，既有瑕疵，即難徒憑其此之供
    述資為認定被告亦犯恐嚇罪之證據，瞭然無疑。
三、此外，復查無其他積極之證據，足以證明被告犯有刑法第30
    5 條之恐嚇罪，其犯罪不能證明，自應諭知被告無罪之判決
    。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第
    1項前段、刑法第304條第1項、第2項、第25條第2項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
