【裁判字號】    98,審司聲,57
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第57號
聲  請  人  壬癸企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  天南營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四○五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣玖萬伍仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第2618號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣9萬5,000元為擔保金，並以鈞院97年度存字第
    2405號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人同意聲
    請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書及和解筆
    錄影本等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第
    2405號及97年度北建簡字第46號卷宗，兩造於97年12月23日
    於本院臺北簡易庭成立訴訟上和解，相對人同意聲請人領回
    本件提存物，此有和解筆錄附於97年度北建簡字第46號卷內
    可稽。是以，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法並無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
