【裁判字號】    98,簡上,71
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十八年一月五日九十七年度簡字第五一二三號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第二四二六
一號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，未經許可不得持有，竟基於持
    有第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，
    於不詳時地取得甲基安非他命一包（驗餘淨重一點○一四七
    公克，聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命一包），而予以
    持有之。嗣於民國九十七年八月十九日二十一時三十分許，
    甲○○駕駛車牌號碼Ｖ六－三五五七號自小客車行經臺北縣
    烏來鄉○○村○○路一六九之二號前，因行跡可疑，為警攔
    檢，經取得甲○○之同意而執行搜索，當場扣得上揭甲基安
    非他命一包，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據之認定：
    上揭事實一部分，有被告甲○○於上揭時、地為警查獲時所
    扣得之乳白色透明結晶一包扣案可證（臺北地檢署九十七年
    度紅保管字第六六六號編號１），且該乳白色透明結晶一包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，確檢出甲基安非他命成分，此有該中心九十七年
    九月三日航藥鑑字第○九七四四六八號毒品鑑定書一紙在卷
    可證（偵卷第六六頁參照），且被告亦於本院九十八年四月
    二日審理時對上開事實一之部分所載犯行供承不諱（本院當
    日審判筆錄參照），是依(一)扣案之甲基安非他命一包及(二)上
    揭毒品鑑定書一紙等補強證據已足資擔保被告於本院審理時
    所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被
    告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百
    五十六條第一項及第二項規定，本院自得依被告前述自白及
    該補強證據認定被告確有為上述持有第二級毒品之犯行，本
    件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。
  (二)原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一之規定，判處被告有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，扣案甲基安非他命一
    包（驗餘淨重一點○一四七公克）沒收銷燬之，上開毒品包
    裝袋一個沒收。經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。
    被告上訴指摘原判決不當，實無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
