【裁判字號】    98,聲,602
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院於中華民國九十
八年三月十六日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「九十八年度戒毒偵字第六
三號」之記載應更正為「九十六年度戒毒偵字第六三號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「九十八年度戒毒
    偵字第六三號」之記載顯係誤載，依上揭說明，應更正為「
    九十六年度戒毒偵字第六三號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                 刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
