【裁判字號】    98,審司聲,99
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第99號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四五一三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾萬元整，准予返還。
本院九十四年度存字第二二九三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾柒萬伍仟零伍拾柒元整，准予返還。
本院九十七年度存字第三三四六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾萬元整，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    分別遵鈞院92年度裁全字第7796號、94年度裁全字第3622號
    及97年度裁全字第6426號民事裁定為擔保假扣押，分別提供
    新臺幣50萬元、67萬元及50萬元為擔保金，並以鈞院92年度
    存字第4513號、94年度存字第2293號及97年度存字第3346號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，
    該假扣押程序業已終結，並經聲請人定21日期間命受擔保利
    益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、郵局存證信函及掛號郵件收
    件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度存字第4513號、94年度存字第
    2293號、97年度存字第3346號、92年度執全字第2861號、94
    年度執全字第1581號及97年度執全字第2037號事件卷宗，聲
    請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣
    押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行
    ，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本
    院民事紀錄科查詢表及臺灣嘉義地方法院函附卷可稽。
四、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟
    提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債
    務人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
    經查本院94年度存字第2293號之提存物，業經相對人聲請強
    制執行，並經本院民事執行處於98年4月7日（發文日期）以
    北院隆97執地字第112405號函於9萬1,978元、利息2,230元
    及執行費735元範圍內扣押在案，按諸上開判解，系爭提存
    物經扣押部分尚無從返還聲請人，此部分之聲請自不應准許
    ，應予駁回。
五、從而，本件聲請一部有理由、一部無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
