【裁判字號】    97,易,3760
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3760號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25161 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻關係，竟基於通姦之犯意，於民國95年7月22 日起至97
    年5月間止，在丙○○（另行審結）位於臺南市○○○路149
    號14樓之工作室、臺南市○○區○○街258號8樓之18住處及
    臺北市星辰飯店、友泰飯店等處為通姦多次。嗣於97 年6月
    23日為告訴人發覺有異，而查詢被告之手機簡訊、隨身碟等
    發現有曖昧言詞及不雅照片，始知上情，因認被告涉有刑法
    第239條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告妨害家庭案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第239條前段通姦罪嫌，而依同法第245條第1 項規定為告
    訴乃論之罪。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1紙附卷可稽（見本院卷第5頁），揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
