【裁判字號】    98,審聲,290
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第290號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  丁○○即高廖.
                乙○○同上）.
                丙○○同上）.
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二二四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣伍佰萬元之九十年度甲類第一期中央政府建設公債代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1335號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）500 萬元之中央政
    府建設公債甲類第1期債票，並以95 年度存字第1224號辦理
    提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
