【裁判字號】    98,交簡,40
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第959 號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第1項第8行應更正為「未禮讓直行車先行即逕自
    左轉」。
  (二)犯罪事實欄第1 項第13行補充：「乙○○於肇事後，在犯罪
    未被有偵查權之機關或公務員發覺前，在場表明係肇事者，
    並進而接受裁判。」
  (三)證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於肇事後，於警方到場處理時，當場向尚不知何人肇
    事之警員坦承為肇事駕駛人，有臺北市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，其係於警方未發
    覺肇事者之前坦承肇事，合於自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告以駕車送貨為其業務，竟疏未
    注意禮讓直行車通行，致告訴人甲○○受有上開傷害，及雙
    方對於賠償金額未能達成共識，迄今仍未能和解，暨被告犯
    後已坦認犯行，態度尚可，與告訴人所受傷勢程度，被告之
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              刑事第十三庭      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，致
重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
