【裁判字號】    98,簡,1169
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第26號），因被告於緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起
訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告，經檢察官撤銷緩起訴處分（
97年度撤緩字第254 號），並經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第26 號），本院判決如下：
    主  文
甲○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元即新臺幣壹萬
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹
副、新臺幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○與周德川、朱財興、張九（周德川、朱財興、張九
    另經檢察官緩起訴處分確定），基於在公共場所賭博財物之
    犯意，於民國96年10月31日16時許，在臺北市○○區○○街
    寶清公園涼亭之公眾得出入之場所，利用象棋為賭具，其玩
    法為每人發4 張牌後，摸牌並出牌，如自摸由其他3 家各支
    付新臺幣（下同）30元予自摸者；放槍者則支付20元與胡牌
    者之方式賭博財物。嗣於同日17時許，為警當場查獲，並於
    寶清公園涼亭桌上扣得象棋1 副、賭資300 元，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○於警詢及偵查中之自白（96年度偵字第24485 號卷
    第56頁至第58頁、第102頁、第103頁）。
  (二)證人周德川、朱財興、張九於警詢、偵查中之證述（上開
    偵查卷第50頁至第55頁、第59頁至第61頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份（上開偵查卷第45頁至第
    48頁）。
  (四)扣押物照片2 張（上開偵查卷第62頁）。
  (五)扣案之象棋1 副、賭資300 元。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪。爰
    審酌被告之賭博行為，並未對他人造成直接之損害，且押注
    之賭金非鉅，對社會風氣之影響尚屬有限，犯後又坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副及賭資300 元分別為當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、至聲請簡易判決處刑書內另敘及蔣進賢、彭美蘭、王金花於
    同時、地，利用象棋為賭具，其玩法為以「將」代表1 、「
    兵」代表7 等類推方式，隨意押注金額，再各拿2 顆象棋，
    若前後2 顆象棋所代表之數字加起來都贏者，以1 比1 賠率
    贏得賭金方式賭博財物，為警當場查獲，並扣得賭具骰子5
    顆、象棋1 副、賭資2,200 元、棋盤1 個等語，惟因蔣進賢
    、彭美蘭、王金花3 人係另開桌對賭，並非與被告對賭，此
    經證人蔣進賢、彭美蘭、王金花於警詢中陳述明確（上開偵
    查卷第10頁至第18頁），足見蔣進賢、彭美蘭、王金花僅係
    與被告於同時、地恰遭警方查獲一情，應可認定，是聲請人
    上開關於蔣進賢、彭美蘭、王金花賭博行為之敘述與本件被
    告犯行無關，應予刪除。另扣案之骰子5 顆、象棋1 副、賭
    資2,200 元、棋盤1 個等物，係在蔣進賢、彭美蘭、王金花
    之賭桌上查扣，亦經蔣進賢、彭美蘭、王金花於警詢中證述
    明確，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附卷可憑（上
    開偵查卷第19頁至第22頁），因屬蔣進賢、彭美蘭、王金花
    賭博案件之證物，且與被告本件賭博犯行無關，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
