【裁判字號】    98,審再易,12
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第12號
再審原告    諾貝達精品磁磚股份有限公司
                        號4樓.
法定代理人  乙○○
再審被告    中河營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）423,150 元，應徵再審裁判
費6,945元。茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書之規定
，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭審判長法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
