【裁判字號】    98,簡,702
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、查被告擔任受託代他人處理會計事務之人員，其以不實存款
    證明辦理公司或商號之設立或增資登記。又被告明知公司應
    收之股款，其並未實際繳納，而以申請文件表明收足，並使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，且以上開不正當方法，
    在資產負債表（屬財務報表）上虛偽填載股款已收足之不實
    結果等行為，核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實罪、商業會計法第71條第5 款商業負責人其他以不正
    當方法使財務報表發生不實結果罪及公司法第9 條第1 項罪
    。又被告與葉齡琇、曾瓊姝、游証淮等人就前述犯行分別有
    犯意聯絡及行為分擔，依刑法第31條第1 項、第28條之規定
    ，為共同正犯。而被告基於一個意思決定（即辦理公司設立
    ）而為一個明知股東未實際繳納股款，卻以申請文件表明收
    足，進而於公司財務報表為不實登載、產生不實結果，而使
    公務員將之登載在職務上所掌公文書上的行為，自應評價為
    一個犯罪行為，而刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用
    ，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於
    職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9 條第1 項
    前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人
    提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務
    上所掌之公文書為必要，是以犯罪構成要件並不相同，屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依修正後刑法第55條之規
    定，從較重之公司法第9 條第1 項前段處斷（最高法院96年
    第7 次刑事庭會議決議要旨可資參照）。爰審酌：被告利用
    不正當方法，致使財務報表發生不實之結果，明知未實際向
    股東收足公司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入
    股款之手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，未收
    足之股款金額，對於主管機關工商管理之正確與否及社會大
    眾對於公司登記之信賴，影響非輕，然念其僅因貪圖一時便
    利而觸犯刑章，犯後均坦承犯行態度良好而悔意甚深，並衡
    諸犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另被告犯罪之時點係在96年4 月24日以前
    ，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之
    情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金折算之標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，公司法第9
    條第1 項前段，商業會計法第71條第5 款，刑法第11條前段
    、第28條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
