【裁判字號】    98,司促,10075
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10075號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸佰捌拾貳萬陸仟伍佰柒
    拾玖元，及自民國九十八年一月十四日起至清償日止，按年
    息百分之三．一八計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。
二、債務人乙○○○應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟陸佰貳
    拾玖元，及自民國九十八年二月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之五．○七計算之利息，暨其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付上開款項，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
