【裁判字號】    98,簡,1438
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1438號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7590號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    92年度偵字第18546 號緩起訴處分，緩起訴處分期間1 年，
    至民國93年9 月22日期滿，未經撤銷。詎乙○○仍不知悔悟
    ，於98年3 月13日下午2 時至2 時30分之間某時，在臺北市
    ○○○路3 段309 號「和安牙科診所」前，見甲○○前於同
    日下午2 時許、將其母李桂鑾所有、車牌號碼BHX-079 號重
    型機車（市價約新臺幣〔下同〕1 萬元）停放該處，機車鑰
    匙遺落在機車踏板上，認為有機可趁，乃意圖為自己不法之
    所有，持該把鑰匙發動該機車騎乘離去，而竊取該機車得手
    。嗣於同年月14日晚間8 時20分許，乙○○行經臺北市○○
    街301 號前，為甲○○之同事黃芸卉發現而報警查獲乙○○
    持有該把機車鑰匙，再由乙○○帶同查獲失竊機車，發還甲
    ○○，始悉上情。
二、下列證據可證明被告乙○○上開竊盜犯行：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊之自白（見偵查卷第8 至11頁、第
    45至46頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第13至15頁）。
  (三)證人黃芸卉於警詢時之證述（見偵查卷第16至17頁）。
  (四)牙醫診所前監視錄影器翻拍照片1張（見偵查卷第36頁）。
  (五)扣案機車鑰匙1 支、機車1 輛及贓物認領保管單、扣案鑰匙
    照片1 張、現場照片1 張（見偵查卷第26至27、29、30至31
    、33、34、35、37頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌：(一)
    被告見告訴人甲○○遺落機車鑰匙，竟起歹念，竊取該機車
    以供代步，且被告曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以92年度偵字第18546 號緩起訴處分，緩起訴處分
    期間1 年，至93年9 月22日期滿，未經撤銷等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告迄無悔悟；(二)惟該
    機車市價僅約1 萬元，翌日即經警查獲並發還甲○○，損害
    尚屬輕微；且被告犯罪後，坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
