【裁判字號】    98,審補,414
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第414號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、丁○○、甲○○間請求給付工程款事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；起訴應
    繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 244
    條及 249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，經查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,951,
    171元，應徵第一審裁判費30,304元，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查本件原告起訴狀所載內容，並未具體表明訴訟標的及原
    因事實為何、依何法律關係或規定為請求，亦未特定起訴所
    欲請求之應受判決事項聲明內容（即欲請求法院判決之金額
    或其他事項等），且所指原告之姓名、地址及被告為何人及
    其住址，亦未見清楚記載，於法自有未合，應定期間命其補
    正如附表所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  林政彬
附表：
1.應繳裁判費新台幣參萬零參佰零肆元。
2.應受判決事項之聲明（諸如請求被告給付之金額等內容）。
3.請求之訴訟標的及原因事實為何（諸如依何約定或規定得請求
  ）。
4.原告之地址，及所列姓名者是否即被告、其等之地址等資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
