【裁判字號】    98,易,588
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第588號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第286號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○前與乙○○為男女朋友，曾為乙○○繳付房租費用，
    而乙○○因故遲未還款，致甲○○心生不滿，竟基於恐嚇之
    犯意，自民國97年11月27日上午8時7分起至同日上午9時48
    分許止，在臺北市○○區○○街18巷10號4號住處，接續以
    其0000000000號行動電話門號傳送3則簡訊至乙○○所有之
    0000000000號行動電話門號，分別表示「即然你不顧別人死
    活，那我先從你最好的朋友下手」、「錢我不要了，我會搞
    到你周遭的人出事為止」及「隨妳，我會不擇手段拿回我該
    拿的」等語，以加害乙○○家人、友人之生命、身體等言語
    ，恐嚇乙○○，使乙○○閱讀上開簡訊後心生恐懼，致生危
    害於安全。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○之指訴情節相符，復有電話簡訊3則之拍照圖片在卷可
    佐，足認被告自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告先
    後傳送3則簡訊恐嚇告訴人之犯行，係於密切接近之時間及
    同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且
    係出於同一恐嚇之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告並無刑案前科紀
    錄，素行良好，前與告訴人為男女朋友，嗣僅為催討欠款，
    竟傳送簡訊恐嚇告訴人，致告訴人所受心理壓力非輕，惟念
    及被告犯後已坦承犯行，並於97年12月3日已與告訴人達成
    和解，此有和解書1紙在卷可憑，非無悔意，告訴人亦於本
    院審理中表示欲撤銷本件告訴，顯已原諒被告前揭之恐嚇犯
    行，及被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
