【裁判字號】    98,簡,1434
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6825號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理由及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪。被告2 人就本案竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告2 人前無犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可，然正值青年
    ，不思以己力，正當謀生，卻侵害他人財產權，所為實屬非
    是，惟竊得財物價值非鉅，及被告2 人犯後坦承犯行，參以
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
