【裁判字號】    98,司促,10348
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10348號
聲  請  人
即債權人    台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬玖仟玖佰零貳元，及其
    中新臺幣壹拾捌萬玖仟貳佰捌拾陸元，自民國九十二年六月
    六日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10348號）
緣債務人因持用債權人所發行之信用卡，迄今尚積欠債權人如請
求事項所載之金額未予清償，嗣經債權人催告債務人履行，惟均
未獲置理，確有督促債務人履行之必要。本件係請求給付一定數
量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
