【裁判字號】    98,聲減,49
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請依中華民國96年罪犯
減刑條例減刑並定應執行之刑（98年度聲減字第71號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表所示之刑。附表
編號一所減得之刑與附表編號二、三所示之罪，應執行有期徒刑
貳年捌月。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪
    犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；裁判確定前犯數罪
    均應減刑而已定執行刑者，仍就各罪依上開規定減刑後，適
    用刑法第51條定其應執行之刑；依該條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    聲請最後審理事實之法院裁定之；而關於定其應執行之刑，
    依該條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第10條第
    2 項、第8 條第1 項、第12條準用同條例第8 條第3 項分別
    定有明文。又查受刑人於附表所示3 罪之犯罪行為後，刑法
    於94年1 月7 日修正通過、於94年2 月2 日公布，於95年7
    月1 日施行，其中修正刑法第51條規定。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有
    明文。查修正前之刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰……
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期；但不得逾20年」，修正後則為：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑
    法並未較有利於受刑人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑
    。
二、查受刑人甲○○因於民國89年3 月16日犯附表編號1 偽造文
    書案件，經本院90年度自字第264 號刑事判決判處有期徒刑
    6 月確定；又因於85年6 月某日起至87年8 月26日犯詐欺、
    偽造文書等案件，經臺灣高等法院95年度上更二字第841 號
    刑事判決分別判處有期徒刑2 年4 月、有期徒刑10月減為有
    期徒刑5 月，應執行有期徒刑2 年6 月，經最高法院97年度
    臺上字第6470號刑事判決上訴駁回確定在案，迄未執行等情
    ，有聲請卷附前揭3 份判決書及本院卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可參。是受刑人於96
    年4 月24日前，因犯如附表編號1 所示偽造文書之罪，經本
    院判決確定在案，故本院為該部分犯罪事實之最後事實審法
    院無誤；且受刑人於裁判確定前犯附表所示3 罪，迄未執行
    完畢，本院自得就附表所示3 罪合併裁定定應執行之刑；是
    合於上開條例所定之減刑及定應執行刑之要件。從而，聲請
    人聲請予以減刑並合併定應執行之刑，經核尚無不合，應予
    准許。爰依首揭規定，就受刑人上開所犯附表編號1 所示之
    罪，減為如附表所示之刑，再依修正前刑法第51條第5 款規
    定，合併定附表所示3 罪應執行有期徒刑2 月8 月。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，94年2 月2 日修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
