【裁判字號】    98,易緝,79
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺北.
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6206
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○明知被告陳恒昇（業經本院以96
    年度易字第1390號判處罰金銀元1000元減為銀元500確定）
    於95年4月間所交付之發票人為王創鋒、付款人為華南商業
    銀行雙園分行、票號為SC0000000、SC0000000、SC0000000
    、SC00 00000、票面金額各為新臺幣（下同）20萬元、4萬
    元、7萬元、13萬元之支票四紙，係來歷不明之贓物（該四
    紙支票係被害人王福全所有，於不詳時間遺失，被告陳恒昇
    於95年4月間，在臺北市二二八和平公園內拾獲後，予以侵
    占入己。）。竟基於為自己不法所有之意圖而收受之。嗣被
    告甲○○將其中票號SC0000000、SC0000000之支票，在臺北
    縣永和市○○路2號18樓之1金巨龍國際實業有限公司（下稱
    金巨龍公司），託不知情之友人即金巨龍公司負責人穆恒修
    （另經不起訴處分）代為提示。於穆恒修將之存入金巨龍公
    司設於玉山銀行雙和分行帳戶內提示後，因存款不足未獲兌
    現，始遭警循線查獲。因認被告甲○○涉犯刑法第349條第1
    項之收受贓物罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○於民國97年9月6日死亡，業經本院依職權
    向臺北縣中和市戶政事務所函詢，經該所於98年4月8日北縣
    中戶字第0980003330號函復並檢附被告甲○○之戶籍謄本、
    財團法人海峽交流基金會證明、中華人民共和國雲南省宏傣
    族景頗族自治州民宇公證處死亡公證書在卷可稽。揆諸前開
    規定，自應為不受理之判決。爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
