【裁判字號】    98,消債更,167
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第167號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  高瑩律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，
本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                              書記官  傅美蓮
附表：
一、聲請人有何不能清償債務或有不能清償之虞？
二、提出聲請前2年，聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
四、聲請人97年1月至98年4月之收入證明（附完整清晰內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
    算申報書、在職證明）及1個月內之財產歸屬資料清單。
五、受扶養人林荔芳是否有其他法定扶養義務人（依戶籍謄本記
    載林荔芳應另有長女羅慶玲）？扶養費用如何分擔？並提出
    支出扶養費用之證明。
六、受扶養人林荔芳95、96年度之各類所得資料清單、一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。受扶養人
    林荔芳是否領取任何給付（保險、老年、退休、年金及其他
    給付）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼
    及補助）？其明細及證明文件。
七、於97年9月間與台新國際商業銀行辦理前置協商不成立之原
    因，並具體說明銀行所提出之還款方案內容，及雙方未能達
    成協商之差距為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
