【裁判字號】    97,金重訴,15
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度金重訴字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  洪嘉呈律師
上列被告等因違反證券交易法等案件，本院於民國98年3月31日
所為97年度金重訴字第15號判決原本及正本，茲發現有誤，應更
正如下：
    主  文
原判決之原本及正本第15頁據上論斷欄增列刑法「第59條」。
    理  由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本第15頁據上論斷欄漏為引用刑法「
    第59條」，爰增列刑法「第59條」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
