【裁判字號】    98,消債更,111
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第111號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人            2.
    代  理  人  陳昭全律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
一、聲請人稱向遠東銀行及日盛銀行借貸金錢後，將該款項與朋
    友投資開設理髮店，而該名友人拿到投資款項後即不見蹤影
    等語。請陳報其姓名、身分證統一編號、地址、聯絡電話、
    資金交付日期、有無提供擔保，以及資金交付之證明（如匯
    款單、存摺內頁）。
二、聲請人就前項情事，有無提起民事或刑事訴訟。若有，請提
    出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
