【裁判字號】    98,簡,1419
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度簡第1419
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案臺北市政
府警察局北市警交字第ＡＥＵ二三九五二三號舉發違反道路交通
管理事件通知單存根聯上偽造「甲○○」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「乙○○曾因偽造文書案件，經臺灣
    臺中地方法院95年度訴緝字第535 號刑事判決判處有期徒刑
    3 月確定，甫於民國96年9 月12日易科罰金執行完畢；又因
    行使變造之甲○○身分證、連續冒用甲○○名義簽收違規通
    知單及至警局應訊等案件，經臺灣士林地方法院以95年度簡
    字第496 號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月確定，嗣於96年
    10月5 日易科罰金執行完畢（均不構成累犯）」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪。被告在舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯
    上偽簽「甲○○」署名進而偽造該份文書之行為，為其提出
    交由員警收執之行使行為所吸收，不另論罪。爰審酌：(一)被
    告為逃避追查，冒用甲○○身分，混淆舉發交通違規事件之
    正確性，其犯罪惡性、手段及造成損害非輕；(二)且查被告曾
    因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院95年度訴緝字第535
    號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，並於96年9 月12日易科
    罰金執行完畢；又因行使變造之甲○○身分證、連續冒用甲
    ○○名義簽收違規通知單及至警局應訊等案件，經臺灣士林
    地方法院以95年度簡字第496 號刑事簡易判決判處有期徒刑
    5 月確定，嗣於96年10月5 日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告屢犯偽造文書
    案件，顯無悔悟；(三)被告犯罪後，雖坦承犯罪，但被告於偵
    查中及本院審理中，屢經傳喚、拘提均未到庭，經檢察官及
    本院2 度發佈通緝，可見被告仍刻意逃避偵審，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。而被告在臺北市政府警察局北市警交字第AE
    U239523 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上偽造
    之「甲○○」署名1 枚，雖未經扣案，惟不問屬於被告與否
    ，均應依刑法第219 條規定，併予宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41
    條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
