【裁判字號】    98,簡,1403
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3637號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○幫助犯重利罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告乙○○、丙○○將其等所有
    帳戶提款卡及密碼提供高利貸業者用以向被害人甲○○收取
    重利，顯係基於幫助他人犯重利罪之犯意，且所為提供該物
    品予他人之行為，亦屬刑法重利罪構成要件以外之行為，被
    告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，自應成立刑法第344 條重利罪之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。又被告二人交予真實姓名、年籍不詳
    自稱「李先生」之成年人之上開銀行提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第30條第1 項、第2 項、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
