【裁判字號】    98,訴,461
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4794號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因毒品、偽造文書、偽造貨幣
    等案件，均經減刑後，為法院判處應執行有期徒刑4 年11月
    確定，各案接續執行，於民國96年7 月25因縮短刑期假釋出
    監，所餘刑期付保護管束，甫於97年7 月15日保護管束期滿
    ，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，因不滿丁○○欠債不還
    ，竟與其弟甲○○及真實姓名、年籍不詳之成年男子約5 、
    6 人，共同基於剝奪他人行動自由及傷害之犯意聯絡，於97
    年11月15日凌晨0 時25分許，在丁○○位於臺北市○○區○
    ○街9 之3 號居處內，共同徒手圍毆丁○○，斯時與丁○○
    同住該處之丙○○遭推擠跌坐椅子上，未及反應呼救，即遭
    甲○○隨手持該屋內置物架上所放置長約50公分之殺魚刀乙
    把，自正面抵住丙○○之頸部，不讓丙○○起身，計剝奪丙
    ○○之行動自由約2 分鐘後，甲○○又以上開殺魚刀之刀背
    敲擊正遭眾人毆打之丁○○頭部，致丁○○受到頭部外傷併
    頭皮撕裂傷、背部及手部挫傷等傷害。嗣與丁○○及丙○○
    同住上址2 樓之友人聞聲下樓，丙○○見狀旋高呼其友人已
    報警前來，乙○○等人方罷手離去，因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪及同法第302 條第1 項之妨害自由（涉
    嫌妨害自由部分，由本院另行判決）罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯。但刑法第239 條之罪，對於配偶撤回告訴
    者，其效力不及於相姦人；又告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、刑事訴訟法第239 條
    、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告二人涉嫌傷害案件，依刑法第287 條
    前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人已與被告甲○○達
    成和解，並撤回告訴，業經告訴人陳明在卷，且有撤回告訴
    狀在卷可查，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
