【裁判字號】    98,簡,1408
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1408號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之11
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告之品性、平日素行、犯罪之動機係因一時失慮、目
    的、所竊得之財物價值尚非過鉅、被害人已領回全部遭竊物
    品、對被害人所生之危害及犯罪後尚知坦認犯行而悔意甚深
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算之標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，衡諸被告年
    事已高，且身體罹患癌症，經此教訓應知警惕，當無再犯之
    虞，本院因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4616號
    被      告  甲○○  女  65歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段160巷1
                          號3樓之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月8日下午15時
    34分許，在臺北市松山區○○○路○段39號B2（微風超市）
    內，趁店長乙○○疏於注意之際，竊取置放於店內之5件鳥
    取A級後肉冬菇、腐皮包、多重功效抗敏牙膏、春日景蘋果
    QQ糖、菜瓜抹布等物，得手後藏置於隨身之手提袋內，未經
    結帳即行力去，為店長乙○○發覺報警，當場在甲○○手提
    袋內查獲竊得物品。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，且有被害人立具
    之贓物認領保管收據在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  高怡修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
