【裁判字號】    98,簡,1276
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑伍月。緩刑貳年，並應向公庫支付
新台幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章
    ，經此教訓應已知警惕，而無再犯之虞，被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，惟為確實督促被告保持善良品行及正確法
    律觀念，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款之規
    定，併諭知緩刑2 年及被告應向公庫支付新台幣15萬元（此
    部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，又依
    同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上
    開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告），以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169 條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
