【裁判字號】    98,簡,1463
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1463號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                          樓之.
                          9樓.
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一八六七五號），本院受理後，認不得以簡
易判決處刑，改以通常程序審判，本院訊問被告等自白犯罪後，
認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未繳納，
而以申請文件表示收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年
。
乙○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未繳納，
而以申請文件表示收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○、乙○○二人，均係商
    業會計法第四條所稱之商業負責人，彼等係各與記帳業者，
    各基於違反公司法、違反商業會計法、使公務員登載不實之
    犯意聯絡，而為本案犯行，犯罪事實應予補充；另證據部分
    補充被告二人於本院行準備程序時所為自白外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、法律適用：
（一）新舊法比較：
    (一)查被告二人行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月
      七日修正，九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日
      施行，現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第
      一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
      係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
      是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
      之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
      時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
      明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
      高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會
      議決議可資參照。與本案相關之法律變更如下所述：
    1.依修正後之刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」之規定，
      所得科處之罰金刑最低為新臺幣一千元；與被告行為時之
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元相比較，自
      以被告二人修正施行前即行為時關於科處罰金刑之法律較
      有利於被告。
    2.刑法第五十五條後段有關牽連犯之規定業已刪除，是於新
      法修正施行後，被告等人分別所犯公司法第九條第一項公
      司應收股款股東未實際繳納而以申請文件表明收足之罪、
      修正前商業會計法第七十一條第五款填載不實會計憑證罪
      、刑法第二百十四條使公務員登載不實罪，即須分論併罰
      ，惟依修正前刑法，上開三罪具有牽連犯之裁判上一罪關
      係，而應從一重以公司法第九條第一項公司應收股款股東
      未實際繳納而以申請文件表明收足之罪論處，比較新舊法
      之規定，修正後之刑法對於被告二人自較為不利。
    3.綜上，本件應適用修正前之刑法，對於被告二人較為有利
      。
    (二)又被告行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日修正
      公布，於同年月二十六日生效，有關商業會計法第七十一
      條第五款前、後之構成要件均屬相同，但修正前之法定刑
      為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元
      以下罰金」，而修正後之法定刑則為「五年以下有期徒刑
      、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，比較新、
      舊法之結果，被告二人行為時之舊法對被告較為有利。是
      揆諸前開刑法第二條第一項前段之規定，本件自應適用被
      告二人行為時之舊法。
（二）核被告二人所為，均係公司法第九條第一項公司應收股款
      股東未實際繳納而以申請文件表明收足之罪、修正前商業
      會計法第七十一條第五款利用不正當方法致使財務報表發
      生不實結果罪、刑法第二百十四條使公務員登載不實罪，
      被告二人分別與記帳業者等人，就上開犯行，有犯意聯絡
      與行為分擔，應分別論以共同正犯（就公司法第九條第一
      項、修正前商業會計法第七十一條第五款之罪，記帳業者
      等人依修正前刑法第三十一條第一項規定，應分別與被告
      論以共同正犯）。被告二人分別所犯上開三罪間，有方法
      結果、原因目的之牽連犯關係，應依修正前牽連犯之規定
      ，均從一重之違反公司法第九條第一項之罪處斷。爰審酌
      被告二人均坦承犯行，非無悔意，暨其素行、智識程度、
      犯罪手段、目的、所生損害等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑。又被告二人犯本案之時間均係在九十六年四月
      二十四日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
      第一項第三款規定，均應減其宣告刑二分之一，故各減處
      如主文所示之刑。又關於易科罰金之折算標準，除刑法第
      四十一條第一項有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九
      十五年四月二十八日修正，並自同年七月一日起生效施行
      。修正前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十
      二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折
      算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處
      罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告二人行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、
      六百元、九百元折算一日。惟九十五年七月一日施行之刑
      法第四十一條第一項前段規定修正為：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」，另新修正之罰金罰鍰提高標準條
      例則刪除原本第二條之規定。是以比較新舊法結果，自以
      舊法所定之易科罰金折算標準有利於被告二人，故應適用
      修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定，就本案所宣告之刑、減刑後之刑，均諭知
      易科罰金之折算標準。另被告二人均未曾因故意犯罪而受
      有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      二份在卷可稽，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
      虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均
      併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，公
    司法第九條第一項，修正前商業會計法第七十一條第五款，
    刑法第二條第一項前段、第十一條、第二十八條、第二百十
    四條、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪法條：
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
