【裁判字號】    98,簡,1409
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，甫於民國92年4 月8 日因無繼續施用傾向釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵
    字第296 號為不起訴處分；即已於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之96年8 月17日再施用第二級毒品，而經同院以97年
    度簡字第338 號判決判處有期徒刑3 月確定，且於97年6 月
    27日易科罰金執行完畢（構成累犯）。竟仍未能戒除毒癮，
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月15日為警採尿往前
    回溯96小時內之某時（不含查獲後至採尿時止），在臺灣地
    區某不詳地點，施用第二級毒品ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）1
    次；嗣為警於當日上午8 時許，持本院核發之搜索票前往臺
    北市○○區○○路1 段21巷4 號5 樓案外人高國城等人（另
    案由檢察官偵辦中）之租屋處執行搜索，甲○○在場，經採
    尿送驗後，始查獲上情。案經臺北市政府警察局移請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖於警詢中坦承於96年12月25日凌晨1 時許，有
    在臺北市○○路之「JUMP」舞廳中吸食少量K 他命，而未坦
    承有施用第二級毒品之犯行，然被告自承上開為警查獲及採
    尿之經過均無誤，而其本次查獲後採尿送驗結果，確呈ＭＤ
    ＭＡ及ＭＤＡ之陽性反應，檢體編號（014581號）核亦無誤
    ，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告及尿液檢體委驗單各乙紙在卷可稽，衡以毒品鑑驗之實務
    ，一般施用後96小時內驗尿可驗得ＭＤＭＡ之陽性反應，是
    堪認被告確有上開施用第二級毒品之行為無疑，則其犯行洵
    堪認定。
三、查被告於92年4 月8 日因無繼續施用傾向，觀察勒戒執行完
    畢釋放出所後，5 年內已經再犯施用毒品之罪，且業經依法
    追訴處罰（詳如一、所述），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可參，縱其本次施用毒品之時間已在該次觀察
    勒戒執行完畢釋放之5 年之後，仍應依法追訴處罰（按本院
    業已於97年11月28日以97年度毒聲字第979 號裁定駁回檢察
    官觀察勒戒之聲請在案，併此指明）。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因施用第二級毒品，經臺灣板橋地方
    法院以97年度簡字第338 號判決判處有期徒刑3 月確定，且
    於97年6 月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告屢有施用毒品之前案紀錄，仍未能戒
    除毒癮復行施用，惟其此次施用次數僅有1 次，犯罪情節非
    重，暨其素行、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查此次雖於上
    開案外人高國城租屋處之客廳、廚房及第一間臥室查獲電子
    磅秤1 個、分裝鏟1 個、分裝袋50個、ＭＤＭＡ24顆等物，
    然案外人高國城業已自承該等毒品、器具均為其所有，被告
    亦稱係與另一案外人鄒明儒在第二間臥室內，而該處並未查
    獲任何違禁物，且不清楚上開毒品、器具為何人所有等詞明
    確，是衡諸現場客觀情況，尚無積極證據可認上開ＭＤＭＡ
    24顆及分裝袋等物與被告前揭犯行有關，難認係本案所查獲
    之毒品（最高法院91年度台上字第4076號判決意旨參照）及
    被告所有之應沒收物，故未如檢察官所請併予宣告沒收，附
    此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
