【裁判字號】    98,審司聲,715
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第715號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  飛寶動能股份有限公司
            司)
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬壹仟伍佰肆拾
柒元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院98年度審重訴字第
    124號和解成立，其訴訟費用應由被告即相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人已繳納第一審裁判費新臺幣（下
    同）12萬4,640元，依民事訴訟法第83條第2項規定，聲請人
    得聲請退還裁判費三分之二，故聲請人實際繳納之裁判費為
    4萬1,547元（計算式：124,640÷3=41,547、元以下四捨五
    入），應由相對人連帶賠償聲請人，並依同法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
