【裁判字號】    98,簡,1250
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1250號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26355
號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並向公庫支付新臺幣貳拾萬
元，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄第1項第6行補充為：「由賭客以親自前往該處自
    行圈選號碼或以傳真.... 」。
  (二)犯罪事實欄第1 項第17行至20行更正為：「並扣得如附表所
    示之物」。
  (三)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項在公眾得出入之場所賭
    博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭博場所及同條
    後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告基於一個賭博犯意之決定
    ，發為一個賭博行為，達成其同一犯罪之各個舉動，係以一
    行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自96年1月2日起
    迄97年11月18日為警查獲時止，先後接連多次意圖營利聚眾
    賭博，係於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，且依社
    會通念，於客觀上其行為具有反覆、持續之性質，在刑法之
    評價上應僅成立一罪，應依集合犯論以一罪。爰審酌被告為
    圖小利，提供場所公然聚眾賭博，破壞社會秩序，行為要有
    不該，惟念及被告犯後坦承犯行，已有悔意，及犯罪之時間
    、所獲之利益，並衡諸被告之生活狀況、智識程度及經濟能
    力等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查，被告前未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於犯罪後坦承犯行，
    尚具悔意，是本院認命被告向公庫支付新臺幣20萬元，已與
    被告之犯行相當，並認其經本件偵審程序及科刑教訓，自當
    知所警惕，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑3 年，並命被告為如主文所示之支付義務，以勵自新。
    扣案如附表所示之物，係被告所有供犯本案所用之物，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1 項、第
    454條第2項，刑法第266條第1 項、第268條前段、後段、第
    55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4 款
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係於檢察官及被告係依刑事訴訟法第451條之1第3 項規
    定請求為緩刑宣告之範圍內處刑，依同法第455條之1第2 項
    之規定檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1, 000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
附表：
1.電話0000000000號傳真機併同錄音機（含錄音帶）1臺。
2.六合彩簽單4張。
3.帳冊25本。
4.六合彩簽賭錄音帶3捲。
5.六合彩傳真簽單18張。
6.地下大樂透傳真簽單4張。
7.六合彩簽單2捆。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
