【裁判字號】    98,司票,7568
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第7568號
聲  請  人  怡富資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦
    有規定。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票並未載付款地及發票地，依票據法第
    120 條第4 項、第5 項規定，未載發票地者，以發票人之營
    業所、住所或居所所在地為發票地。未載付款地者，以發票
    地為付款地，經查，本件相對人之住所地在臺北縣中和市，
    依前開法條規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、爰將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
