【裁判字號】    98,審救,43
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第43號
聲  請  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  富威科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第10
    7條第1項定有明文；又此項無資力支出訴訟費用之事由，依
    同法第109條第2項及第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言（最高法院43年台抗字第152號、18年抗字第260號
    判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：伊業經臺灣士林地方法院以96年度整字第1
    號民事裁定准予重整，並已陸續進行重整事務，茲因聲請人
    對相對人確有應收貨款迄未收回，乃起訴請求給付貨款，惟
    伊因財務困難始聲請重整，實無資力再支出本件訴訟費用，
    且前揭訴訟非顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條規定
    聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，聲請人係於民國96年11月14日經臺灣士林地方法院以
    96年度整字第1號裁定（見本院卷第4頁）准予重整中，經德
    昌聯合會計師事務所於97年10月22日重編之97年上半年財務
    報表暨會計師查核報告內容所示（見本院卷第60頁），聲請
    人於97年6月30日之流動資產合計為新臺幣（下同）1,096,8
    78元，流動負債合計為27,257,865元，而其資產總計為3,58
    2,260元，負債總計為27,475,624元，普通股本（每股面額
    10元）總計10,618,633元，故其負債顯有逾資產之情形。而
    聲請人迄97年6月底亦有諸多逾期、催收或呆帳之紀錄，亦
    有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告在卷可憑
    （見本院卷第18至第29頁），自堪認聲請人在現實營運之資
    金周轉上已陷窘困，缺乏經濟信用，聲請人就其無資力支出
    上開事件訴訟費用之事實應認已盡釋明之責。又聲請人所提
    給付貨款訴訟，有其必要，且非顯無勝訴之望，故依首開規
    定與說明，其聲請訴訟救助，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
