【裁判字號】    96,矚重訴,3
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即 012被告  謝秋華
選任辯護人  陳志揚律師
            張弘明律師
上列上訴人即被告謝秋華因違反證券交易法等案件，不服甲○中
華民國97年12月31日所為之第一審判決（96年度矚重訴字第2號
），提起上訴，甲○裁定如下：
    主  文
上訴人即被告謝秋華應於本裁定合法送達後伍日內補提上訴理由
書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件判決已於民國98年3月5日送達予上訴人即被告謝秋華
    ，有甲○98年4月16日下午3時之公務電話紀錄在卷可憑，而
    上訴人即被告謝秋華已於98年3月11日提起上訴，然其上訴
    狀未具體敘述上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提
    上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項之規定，命上訴
    人即被告謝秋華應於本裁定送達後5日內補正提出上訴理由
    ，特此裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
