【裁判字號】    98,交易,101
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第25號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度北交簡字第217 號），移送前來由本院改依通常程序審理並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國97年8 月14
    日上午9 時10分許，駕駛車牌3508─DQ號自用小客車，載送
    女兒至臺北市大安區○○○路○ 段185 巷23號某安親班前，
    欲倒車離去時，本應注意行車動態及保持正確駕駛行為，且
    依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，誤將排檔
    桿置入前進檔，即貿然加油行進，致車輛往前衝撞路邊行人
    甲○○，甲○○因而受有右踝粉碎暨開放性骨折經手術截肢
    之重傷害，乙○○於肇事後立即報案並於警員前往現場處理
    時，當場承認為肇事人，對於未發覺之罪自首而接受裁判。
    綜上，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過
    失致重傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失致重傷
    害罪為告訴乃論。茲告訴人於本院調查期間，已與被告達成
    訴訟上和解並具狀撤回告訴，此有本院和解筆錄及撤回告訴
    狀各一紙附卷可稽，則參照前述規定所示，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
