【裁判字號】    98,聲,876
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第630 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示毒品危害
    防制條例案件，經本院以97年度易字第1813號刑事判決判處
    有期徒刑10月，於民國97年8 月18日確定；再以97年度易字
    第3346號刑事判決判處有期徒刑11月，於98年1 月5 日確定
    等情，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參。是受刑人於裁判確定前犯附表所示2 罪，本院均係最後
    事實審法院，則檢察官向本院聲請就附表所示2 罪合併定其
    應執行之刑，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
