【裁判字號】    98,審聲,469
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第469號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為國內、外公示
送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年2 月27日與第三人福
    爾摩莎資產管理股份有限公司（下稱福爾摩莎資產管理公司
    ）簽訂不良債權銷售合約，約定福爾摩莎資產管理公司就相
    對人未償之債權本金既相關利息、違約金、墊付費用等債權
    及擔保物權及其他一切從屬權利讓與聲請人，聲請人依法寄
    發債權讓與證明書及存證信函予相對人，茲因相對人出境國
    外新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、債權讓與
    證明書、存證信函及掛號郵件信封等件為證，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
