【裁判字號】    96,重訴,973
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第973號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
                        Ontario, Canada
            己○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
上列六人共同
訴訟代理人  商桓朧律師
被 上訴 人  辛○○    住臺北市○○路○段一○三巷一一九弄
            丙○○    住臺北市○○○路○段二七○號十六樓
上列上訴人與被上訴人辛○○等間因九十六年度重訴字第九七三
號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的價
額為新台幣壹仟伍佰陸拾萬玖仟元，應徵第二審裁判費新台幣
貳拾貳萬肆仟肆佰肆拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
