【裁判字號】    97,訴,2162
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2162號
原      告  中奕消防工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  亞歷山大股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  亞爵國際育樂股份有限公司
法定代理人  戊○○
                      樓
法定代理人  丁○○
                      樓
法定代理人  壬○○
法定代理人  辛○○
                      弄23之.
被      告  君生活股份有限公司
法定代理人  戊○○
                      樓
前列二人共同
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十七年五月三十
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人關於「被告亞爵國際育樂股份有限公司，法定
代理人，甲○○，住台北市○○區○○街一段一六五巷七弄十號
四樓」之記載，應更正為「被告亞爵國際育樂股份有限公司，法
定代理人，戊○○，住台北市○○區○○路458巷47弄3號7樓，
丁○○，住台北市○○區○○路458巷47弄3號7樓，壬○○，住
台北縣新莊市○○路347巷2號9樓，辛○○，住台中縣大雅鄉○
○村○○路140巷66弄23之1號」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
