【裁判字號】    98,易,420
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第420號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第358
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○係臺北市中山堂外聘保全人員，於
    民國97年11月28日20時20分，因勸導被告乙○○勿在臺北市
    中正區○○○路98號前中山堂廣場玩滑板，被告乙○○不接
    受，因而發生爭吵後，雙方均基於傷害犯意互毆，被告甲○
    ○徒手毆打被告乙○○之右臉頰後並以被告乙○○所有之滑
    板毆打被告乙○○，致被告乙○○遭受臉部擦傷、上唇擦傷
    、右臉瘀血及左手擦傷之傷害。被告乙○○也徒手毆打被告
    甲○○，致被告甲○○受有左下顏擦傷、後枕血腫、右手背
    瘀血及左手背多處擦傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本
    院準備程序中，均具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2 份附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
