【裁判字號】    98,易,988
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度偵字第
27031 號），由本院改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月11
    日上午10時50分，駕駛車號FV－433 號營業大客車，行經臺
    北市松山區○○○路○ 段356 號前，與同向駕駛車號698 －
    FL 號 營大客車之告訴人乙○○，因按鳴喇叭進而發生爭吵
    ，雙方下車理論，被告基於傷害之犯意，突以腳踢告訴人，
    致告訴人受有胸部鈍傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條
    第1項 之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告普通傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年4 月9 日提出撤回告訴
    狀，有其撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
