【裁判字號】    98,審重訴,192
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第192號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告漢宏開發股份有限公司間請求清償借款事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；前條解散之公
    司，在清算時期中，得為了結現務及便利清算之目的，暫時
    經營業務，公司法第24條至第26條分別定有明文。故公司解
    散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算
    範圍內仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格始得歸於
    消滅（最高法院78年度台上字第1732號判決要旨參照）。又
    有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力者
    ，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1項、
    第249條第1項第3款亦有明文。
二、經查，本件原告於民國98年2月17日起訴請求被告漢宏開發
    股份有限公司（下稱漢宏公司）、承鴻投資股份有限公司、
    丙○○、甲○○連帶清償所欠借款新台幣（下同）2億5,000
    萬元。惟被告漢宏公司業於94年9月6日向本院聲報清算人就
    任，嗣經本院於94年9月12日准予備查，復於96年9月3日再
    就清算完結一節准予備查在案，有本院94年度司字第671號
    呈報清算人事件卷宗可稽。揆諸前開說明，本件被告漢宏公
    司之人格業已消滅，即屬喪失權利能力，自無民事訴訟之當
    事人能力。準此，原告以無當事人能力之漢宏公司為本件被
    告，於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
