【裁判字號】    98,醫易,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度醫易字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林雯澤律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11849號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○係桃園市○○路○段106號桃園敏
    盛綜合醫院（下稱敏盛醫院）外科醫生，為從事醫療業務之
    人。緣告訴人甲○○於民國96年7月18日因胃部不適至敏盛
    醫院就醫，由被告負責診療，經其診斷認為告訴人患有消化
    性潰瘍及腹內濃瘍，於同日住院後，於翌（19）日接受腹腔
    鏡胃亞全切除手術。術後告訴人竟高燒不退，經多日治療均
    未獲改善，被告再以「縫合不良留有漏洞造成腹部膿瘍」為
    由，於同年7月26日為告訴人進行腹腔鏡膿瘍引流和腸造廔
    手術，然告訴人術後腹腔插有8支矽膠引流管，且高燒情形
    益加嚴重並導致腹內發炎，迨同年8月4日被告於拔除告訴人
    之插管時，本應注意不可強力拔管以防止導管扯斷，且依當
    時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意用力拉扯，而將
    其中1支矽膠引流管扯斷，並遺留約8公分長之管子於告訴人
    腹部內。嗣告訴人因持續高燒不退且病情未見好轉，緊急於
    96年8月5日轉診至行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院（下稱榮總）診療，惟榮總住院醫師鄒政家於當日並未
    自告訴人腹部X光片發覺其腹中殘留有前開被告扯斷之條狀
    導管，然經持續觀察治療後，告訴人即康復出院。嗣於96年
    11月1日告訴人因腹部劇痛導致休克，經送往臺北市書田診
    所急診時，始發現上腹部遺留直行之管狀物，再轉往榮總開
    刀移除異物。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成民事賠償和解，並經告訴人具狀撤回告訴，有和解書一
    份在卷可稽，復據本院以公務電話確認在案。揆諸前開法條
    意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
