【裁判字號】    98,審聲,483
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第483號
聲  請  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  雋宇企業股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人雋宇企業股份有限公司、丁
○○、乙○○、甲○○各負擔四分之一（即新臺幣貳佰伍拾元）
。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊已受讓第三人元大租賃股份有限公司對
  相對人之債權，欲對相對人為受讓債權之通知，惟存證信函以
  「遷移不明」及「查無此人」遭批退，為此聲請裁定准為公示
  送達等語。
三經查：上情業據聲請人提出債權讓與證明書、存證信函及退件
  回執等件為證，且經本院依職權查核相對人之公司登記資料、
  個人基本資料審核無誤，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
