【裁判字號】    98,審聲,411
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第411號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人鴻發生物科技有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年2月24日對相對人寄
    發北投明德郵局（台北142支局）第120號存證信函，惟因相
    對人原址查無此人，且其法定代理人乙○○已遷移新址不明
    ，致原信件遭退回而無法送達，為此聲請裁定准為公示送達
    ，並提出存證信函、掛號郵件收件回執及公司登記資料查詢
    及相對人之法定代理人乙○○身分證影本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。復依民事訴
    訟法第52條規定，本法關於法定代理之規定，於法人之代表
    人準用之。再參照民事訴訟法第127條之立法理由略謂「當
    事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自籌
    ，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條，明
    示對於法人有所送達，應向其代表機關為之」，準此，對法
    人之送達，自應以其法定代理人為應受送達之人。末按，「
    民事訴訟法第149條第1項第1款所謂：應為送達之處所不明
    者，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者
    而言。其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任
    ，而由法院依具體事實判斷之」（最高法院82年度台上字第
    272號判例參照）。
三、經查，本件參諸聲請人所提出之退回郵件信封所示，聲請人
    係對相對人之公司事務所所在地「台北市○○區○○路11號
    」及其法定代理人乙○○之身分證上住址「高雄市鼓山區○
    ○○○路132巷30號12樓」為送達，而因原址查無此人及遷
    移新址不明遭退回，然聲請人並未提出乙○○之戶籍謄本或
    其他證據足以證明其所寄「高雄市鼓山區○○○○路132巷
    30號12樓」為其目前之住居所，且經本院依職權查詢乙○○
    之住居所，其已於民國98年1月5日遷移至「台北縣淡水鎮○
    ○路242號10樓」，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，是
    聲請人疏未查明相對人之法定代理人乙○○最新住所為送達
    ，遽指為相對人應受送達處所不明而為公示送達之聲請，揆
    諸上開法條規定及判例意旨，核與聲請公示送達之要件不符
    。從而，本件聲請為無理由，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
