【裁判字號】    98,交聲,797
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第797號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年三月十日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＭ0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有併排停車之情形者，處新臺幣（下
    同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第六款定有明文，再按，汽車駕駛人違
    規停車而駕駛人不在場，當場不能製單舉發者，得對汽車所
    有人逕行舉發處罰；前開逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、
    車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址
    後，製單舉發處罰之，道路交通管理處罰條例第七條之二第
    一項第三款、第二項亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＢＹ—五一六
    九號自用小客車，於民國九十七年十二月十六日十九時三十
    分許，在臺北市○○路五二六號併排停車之違規行為，而駕
    駛人不在場，臺北市政府警察局中山分局（下稱中山分局）
    大直派出所執勤員警即以拍照之方式採證，逕行掣單舉發，
    其舉發通知單上違規地點列印「撫順街」，嗣受處分人於舉
    發通知單所載應到案日期（九十八年二月三日）前提出申訴
    ，經原處分機關臺北市交通事件裁決所函請舉發單位中山分
    局調查，該局認受處分人在臺北市○○路五二六號併排停車
    之違規行為明確，惟舉發通知單上違規地點誤載為撫順街，
    而建請原處分機關予以更正，原處分機關因認受處分人違規
    事證仍屬明確，乃依據道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第六款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，於九十八年三月十六日，裁處受處分人一千二百元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：舉發之併排停車事狀與一般認知落差生
    距，且中山分局之回函並未闡明併排停車之條文定義云云。
四、按道路交通管理處罰條例所規定之車輛，係指在道路上以原
    動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛之
    車輛，此為該條例第三條第八款所明定。查受處分人所駕駛
    前開車牌號碼之自用小客車停放於臺北市○○路五二六號前
    之外側車道上，駕駛座上無人乘坐，並閃停車燈光，而其車
    輛右側至騎樓間之距離，斜停數輛機車，其車輛右後側亦停
    放另一他人深色自用小客車之事實，此有採證照片二張在卷
    可稽，足證受處分人於上述時地被舉發時，其所有上述車號
    自用小客車確有併排停車之違規事實，殊無疑義，依上揭法
    條規定，執勤員警照相採證，並對汽車所有人逕行掣單舉發
    ，於法並無不合，受處分人執前開情詞聲明異議，實無理由
    ，要無可採。
五、綜上所述，受處分人於前述時地駕駛前揭車牌號碼之自小客
    車，確有停車時在道路上併排停車之違規情事，從而原處分
    機關依前揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第六款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處
    分人一千二百元罰鍰，核無違誤，本件受處分人之異議為無
    理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
