【裁判字號】    98,司促,10239
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10239號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟柒佰伍拾元，及自民
    國九十五年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按月計付新臺幣佰元之違約金，違約金最
    高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟捌佰伍拾玖元，及
    自民國九十五年五月十二日起至清償日止，按年息百分之十
    三．八八計算之利息，暨自民國九十五年五月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
