【裁判字號】    97,訴,5855
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還公司印鑑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5855號
原      告  瀰士科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還公司印鑑事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告甲○○之住址係在台
    北縣中和市，嗣後並提出被告之戶籍謄本，記載被告之戶籍
    係在台北市○○○路，惟本院依職權調閱被告之入出境記錄
    ，被告自96年6月28日出境後迄未再入境，此有入出境資訊
    連結作業查詢結果在卷可稽。且原告於起訴時所附證物瀰士
    科技股份有限公司九十六年第一次臨時股東會會議記錄中記
    載「呂董事長因故在大陸滯留... 」等語，足見原告亦知悉
    其所陳報之上開二住址均非被告目前真正之住所，是以本院
    無從依原告所陳報之被告住址送達文書，原告復未於97年12
    月11日、98年1月15日之言詞辯論期日到庭，經本院於98年1
    月16日裁定命原告於五日內補正，該裁定於送達原告，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，其假
    執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
