【裁判字號】    98,審補,415
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第415號
原      告  甲○○
上列原告與被告互助國際企業股份有限公司間確認委任關係存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，按：
(一)委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與
  僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國83
  年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關係存在或
  不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確認其與
  被告間關於監察人之委任關係存在，無論其係有償或無償之委
  任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯，故本件
  係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
  是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
  上利益定之。
(二)查本件訴之聲明第一項係請求確認原告與被告間監察人之委任
  關係存在；訴之聲明第二項係請求塗銷被告互助國際企業股份
  有限公司之解散登記及選任清算人登記，均屬財產權訴訟，惟
  因原告如獲勝訴判決，其所得受之利益，客觀上不能確認，故
  本件二項訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，各核定
  為新臺幣（下同）1,650,000元，本件訴訟標的價額合計為
  3,300,000元，應徵第一審裁判費33,670 元。茲依民事訴訟法
  第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7 日內
  補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
