【裁判字號】    98,審司聲,24
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第24號
聲  請  人  庚○○
代  理  人  陳志雄律師
相  對  人  甲○○
            丁○○
                        樓
            丙○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第四四二一號擔保提存事件聲請人所提存之
華南商業銀行可轉讓定期存單壹張合計新臺幣伍佰萬元准予發還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段分別
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第6912號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供華南商業銀行可轉讓定期存單1張合計新臺幣500萬元為
    擔保金，並以本院89年度存字第4421號擔保提存事件提存在
    案，茲因相對人甲○○、丁○○、丙○○已出具同意書同意
    聲請人領回上開提存物，且聲請人業已撤回假扣押之執行，
    並經聲請人定20日之期間催告受擔保利益人即相對人己○○
    、乙○○、戊○○行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決暨確定證明書
    、撤回假扣押執行聲請狀、執行處函、債權憑證、存證信函
    暨回執、戶籍謄本、起訴狀（以上均為影本）、同意書等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院89年度存字第4421號擔
    保提存卷、89年度裁全字第6912號假扣押裁定卷、89年度執
    全字第3096號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實。聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
