【裁判字號】    98,司,25
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第25號
聲  請  人  高杉讓即普羅米斯顧問股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定高杉讓為普羅米斯顧問股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由普羅米斯顧問股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張普羅米斯顧問股份有限公司業經依法清算完
    結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得高杉
    讓之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定高杉讓為該公司
    之簿冊文件保存人，提出普羅米斯顧問股份有限公司董事會
    議事錄、聲請人同意書及帳簿保管清冊為證，另經本院調閱
    本院96年度司字第485號呈報清算人事件，查閱無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16      日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    4    月    16      日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
