【裁判字號】    98,消債更,193
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第193號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生暨保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正者，即駁回更生暨保全處分之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生暨保全處分，漏未提出如附表所
    示文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其更生
    暨保全處分之聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  潘惠敏
附表：
1.提出聲請人自本裁定送達後之最新全戶戶籍謄本正本（記事欄
  勿省略）一份。
2.提出聲請人聲請協商時檢附之債權人清冊一份。
3.提出聲請人之九十六及九十七年各類所得資料、最近一個月內
  財產歸屬資料清單及已往收入狀況及其證明。
4.提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
  （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.提出聲請人之配偶九十六及九十七年各類所得資料、最近一個
  月內財產歸屬資料清單及已往收入狀況及其證明。
6.提出聲請人在職證明、薪資所得證明等相關文件。
7.請說明與配偶分擔扶養費之情形及分配。
8.提出受扶養義務人鄭淞元及鄭美妤之財產歸屬資料清單。
9.扣除強制執行扣薪三分之一後，有何不能清償債務之虞之情事
  ，應提出證明文件。
10.提出聲請人前二年內之必要支出明細及證明。
11.提出最大債權銀行提出之協商方案及聲請人提出之協商方案
   ，並說明不接受最大債權銀行提出協商方案之原因及證明。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.聲請人是否有人壽保單及儲蓄性、投資性保單？若有，則陳
   報現有保單價值準備金之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
