【裁判字號】    98,交簡,37
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
0 號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束；並應於緩刑期間，向檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區，提供壹佰貳拾小時之義務勞動。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第1 行更正為「晚間9 時20分許」；第9 行至第10行
    之「詎甲○○竟未留待現場等候警方處理，反駕車逃離現場
    。（所涉過失傷害部分另為不起訴處分）」更正為「（過失
    傷害部分業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第260 號為不起訴處分確定）。詎甲○○於上開時、地肇事
    後，雖認知乙○○因而倒地受傷，惟僅暫停於原地坐在車內
    觀看，並未下車協助乙○○就醫或為任何救護措施，俟見乙
    ○○起身後，竟基於肇事逃逸之犯意，隨即駕車駛離逃逸，
    嗣經路過之不詳車輛駕駛人記下甲○○車牌號碼後，交由乙
    ○○報警，始循線查悉上情」；證據部分補充：被告甲○○
    於本院準備程序中之自白（見本院民國98年4 月3 日準備程
    序筆錄）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告因過失傷害而肇事，其於肇事後未協助傷者就醫或為任
    何救護措施而逃逸，所為雖屬非是，惟念其係一時短於思慮
    始逕行離去，且犯後坦承犯行，已與告訴人乙○○達成和解
    並賠償告訴人，告訴人亦表示願給被告緩刑機會等情（見本
    院上開同日筆錄）及本案所生抽象危險、告訴人客觀上所受
    傷害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    因短於思慮，偶罹刑典，犯後業已坦承犯罪並深表悔意，且
    表明願投身公益以贖罪愆。本院斟酌前揭各點，認被告經此
    教訓，當知所警惕，故所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年。又為使被告能以義務勞動方式彌補其犯
    罪，並從中深切記取教訓，及為強化其法治之觀念，使其於
    緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官
    之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供12
    0 小時之義務勞務，併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，
    諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑條文：刑法第185 條之4 。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                       98年度偵字第260號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段165巷25弄
                        15號3樓
                        居臺北縣中和市○○街202巷21號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月7日晚間，駕駛車牌號碼為7398─KG
    號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由南往北方向行駛，
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴，夜間有照明，路面
    鋪設柏油，乾燥無缺陷，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，於同日21時20分許，在臺北市○○區○○路43號前，擦撞
    同方向行駛，由乙○○所騎乘，車牌號碼為DQJ─126號輕型
    機車，致乙○○人車倒地後，受有多處表淺損傷、磨損或擦
    傷、肘挫傷、膝挫傷及臉部挫傷之傷害，詎甲○○竟未留待
    現場等候警方處理，反駕車逃離現場。（所涉過失傷害部分
    另為不起訴處分）
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬────────────┐
   │編號│證據清單            │待證事實                │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │一  │被告甲○○之自白    │全部犯罪事實            │
   │    │                    │                        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │二  │告訴人乙○○於偵查時│全部犯罪事實            │
   │    │之證述              │                        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │三  │臺北市政府警察局交通│被告甲○○於上開時地與告│
   │    │警察大隊道路交通事故│訴人乙○○發生車禍之事實│
   │    │初步分析研判表、道路│                        │
   │    │交通事故現場圖、臺北│                        │
   │    │市政府警察局中山分局│                        │
   │    │交通分隊道路交通事故│                        │
   │    │補充資料表、交通事故│                        │
   │    │談話紀錄表、道路交通│                        │
   │    │事故調查報告表（一）│                        │
   │    │（二）、道路交通事故│                        │
   │    │當事人登記聯單、證人│                        │
   │    │乙○○機車受損照片6 │                        │
   │    │張                  │                        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │四  │馬偕紀念醫院（台北院│告訴人乙○○與被告甲○○│
   │    │區）乙種診斷證明書  │發生車禍受傷之事實      │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │五  │北市○○○○○道路交│被告甲○○與告訴人乙○○│
   │    │通事故肇事人自首情形│發生車禍後，未下車察看反│
   │    │紀錄表、臺北市政府警│駕車逃逸之事實          │
   │    │察局中山分局疑似道路│                        │
   │    │交通事故肇事逃逸追查│                        │
   │    │表                  │                        │
   └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4 之交通肇事逃逸罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢  察  官  王  志  超


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
