【裁判字號】    98,審聲,410
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第410號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院85年度裁全字第550號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供新台幣46,404元為擔保金，並以本院85年度存字第
    667號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業經本院85年度北
    簡字第3276號判決確定，聲請人為取回上開假處分擔保金，
    已依法催告相對人行使權利，惟因相對人遷移不明致無法送
    達，為此聲請裁定准為公示送達等語。並提出提出提存書、
    民事判決書、戶籍謄本、存證信函及退件信封等件為證，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
