【裁判字號】    98,審訴,842
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第842號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟玖佰捌拾元，及其中新臺
幣拾玖萬玖仟捌佰柒拾陸元部分，自民國九十七年十月十七日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依台新銀行現金卡約定條款第23條
    約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。
二、原告主張被告於民國93年2月13日與訴外人台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸款契約
    ，約定於00000000000000號帳戶內約定以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度之現金，應於每月之繳款截止日依約繳納
    每月應還之金額，利息之計算，依年利率18.25％按日計息
    。然如遲延還本或付息時，應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，依年利率20％計算延滯利息。詎被告自93年2月
    13日至97年10月16日止（最後繳款截止日為95年2月20日）
    ，尚有新臺幣（下同）617,983元（其中本金399,876元，利
    息218,107元），及其中399,876元部分，自97年10月17日起
    至清償日止，按年息20%計算之延滯利息迄未清償。依第9約
    定被告已喪失期限利益，債務視為全部到期。原告於95年9
    月26日受讓台新銀行依上開契約對被告之債權，並已依金融
    機構合併法第18條第3項、民法第297條規定於95年10月31日
    以公告於太平洋日報方式通知債務人，是本件債權業已合法
    移轉，自讓與時原告即取得債權人之地位，原告概括承受原
    債權人台新銀行對被告之所有權利。為此爰依消費借貸契約
    之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主
    文第一項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之YouBe予
    備金申請書、YouBe信用貸款約定書、增補約定書、債權讓
    與證明書、帳務明細、交易紀錄、債權讓與公告等影本為證
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯狀供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項規定同自認，自堪認原告主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係提起本訴，求為如
    主文第一項所示之金額及延滯利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
