【裁判字號】    98,審重訴,451
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第451號
原      告  百成行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文欽律師
上列原告與被告世興營造有限公司、兼法定代理人甲○○、被告
丙○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查，本件原告起訴時就被告世興營造有限公司（下稱世興公
    司）雖以其之法定代理人為甲○○，然被告世興公司業經解
    散已清算完結在案，有公司登記資料查詢一份在卷可按，該
    公司之清算人是否即為甲○○，尚有不明，是原告所列被告
    世興公司尚難認有列明經法定代理人合法代理之情形，於法
    自有未合，應遵期補正如附表所示事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  林政彬
附表：
    查明並更正被告世興營造有限公司目前合法之法定代理人姓
    名及地址，並提出被告世興營造有限公司之公司變更登記事
    項卡（含股東名冊），及查明該被告公司向法院呈報之清算
    人為何人，暨該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
