【裁判字號】    98,簡,1281
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五三五一號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署
九十八年度偵字第一九一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書（均如附件）之記載外，並補充如下：
    被告甲○○於本院民國九十八年四月十三日訊問時之自白（
    本院當日訊問筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供其所有彰化銀行大直分行系爭帳戶之存摺、金融
    卡及密碼與真實姓名、年籍不詳之成年人，該成年人利用被
    告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○
    ○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所為，係幫助
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字一九一三
    號併辦意旨書移送併辦之犯罪事實，與本件起訴之犯罪事實
    同一，屬實質上一罪，本院自應併予審究，附此敘明。
  (三)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟仍出賣金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，本應予
    以嚴懲，然其於犯後已能坦承犯行、態度良好、頗知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5351號
    被      告  丁國恒  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路162巷5號3
                        樓
                        現居臺北縣板橋市○○路212巷8號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁國恒雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、金融卡、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實
    施詐欺之犯罪工具，竟於不違背其本意之情形下，仍基於幫
    助該名不特定人詐欺之犯意，於民國97年12月間，在臺北縣
    三重市○○路附近，將其在彰化商業銀行大直分行（下稱彰
    銀大直分行）所申請之帳號0000-00-00000-0-00號帳戶之金
    融卡，交付予年籍不詳綽號「小林」之成年男子，並告以密
    碼供該人使用。嗣有不詳姓名年籍之詐騙集團成員，基於不
    法所有之意圖，於同年月8日上午8時許，撥打乙○○之電話
    ，佯稱係中華電信客服人員，並表示其有逾期未繳電話費云
    云，經乙○○告知並未申請該支電話號碼後，該詐騙集團人
    員遂改稱其個人資料遭人盜用，應將銀行帳戶內款項匯入指
    定之帳戶保管云云，使乙○○陷於錯誤，於同日匯入新臺幣
    40萬元至丁國恒上開帳戶內。嗣因乙○○發覺受騙而報警，
    始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁國恒固不否認將金融卡及密碼交付他人使用，惟
    矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是找工作使用云云。
    惟查上揭犯罪事實，業據被害人乙○○指述綦詳，復有彰銀
    大直分行個人戶顧客資料卡、交易明細查詢表及匯款回條聯
    等在卷可稽。又被告自承，其僅知所交付金融卡及密碼之人
    ，係綽號「小林」，其並不知該人之年籍資料等語，衡情其
    既不認識綽號「小林」之人，且將個人金融帳戶，擅自交付
    不認識之人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之
    社會經驗、常識，其對於年籍不詳之人收取其金融機構帳戶
    ，豈能無疑？因之，被告將帳戶交付予他人，對該取得帳戶
    之人，將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應
    有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶予他人
    使用，故被告具有幫助詐欺之不確定故意甚明。是其所辯，
    顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告丁國恒所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢察官 周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第1913號
    被      告  丁國恒  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路162巷5號3
                        樓
                        居臺北縣板橋市○○路3段212巷8號
                        7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院刑事庭審理案件併案審理，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下︰
一、丁國恒可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾
    或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於幫助他人
    掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國97年12月間，在臺北縣三
    重市○○路某處，將其所有彰化銀行大直分行帳號00000000
    000000000號帳戶（下稱彰化銀行帳戶）之提款卡及密碼，
    交付予該真實姓名不詳之成年男子做為犯罪工具。嗣由該姓
    名年籍不詳之成年男子所屬之詐欺集團，意圖為自己不法之
    所有，於97年12月8日上午8時許，撥打電話予乙○○，佯稱
    中華電信人員，以有逾期未繳電話費云云，經乙○○告知並
    未申請該之電話後，該詐騙集團人員遂改稱其個人資料遭盜
    用，需將銀行帳戶內款項匯入指定帳戶，使乙○○陷於錯誤
    ，於同日依指示匯款新臺幣（下同）40萬元至丁國恒上開彰
    化銀行帳戶內。嗣因乙○○發覺受騙而報警循線查獲。
二、證據：
（一）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
（二）被告所有之上開彰化銀行帳戶開戶基本資料及交易明細。
（三）被害人乙○○匯款之單據。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告基於幫助犯意幫助他人
    犯罪，請依刑法第30條第1項之規定論以幫助犯。
四、併辦理由：查被告丁國恒前因於97年12月間，將其所有彰化
    銀行帳戶之提款卡及密碼，提供予詐欺集團成員供存提款使
    用，涉嫌詐欺案件，業經臺北地方法院檢察署以98年度偵字
    第5351號聲請簡易判決處刑，現由臺灣臺北地方法院審理中
    ，有該案聲請書足憑。本件同一被告提供相同帳戶，因而導
    致同一被害人遭詐騙，所涉詐欺罪嫌，與上開聲請簡易判決
    處刑之案件係同一事實，為該案效力所及，應移送併辦。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日
                              檢  察  官  陳建文
所犯法條：
刑法第30條第1項前段、第339條第1項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
