【裁判字號】    97,審司聲,538
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第538號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  全利技術顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二八七四號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債八十八年度乙類第一期登錄債券面額伍拾萬元
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人寶華商業銀行股份有限公司已由聲
    請人概括承受其資產、負債及營業。聲請人與相對人間請求
    假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第4012號假扣押
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並
    以本院94年度存字第2874號擔保提存事件提存在案，茲因假
    扣押執行程序業已終結，聲請人並聲請本院以97年度聲字第
    2883號裁定通知相對人於21日內，對聲請人行使權利並向本
    院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相
    對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為
    此聲請返還提存物等語。並提出行政院金融監督管理委員會
    函、假扣押裁定、提存書、執行處函、分配表、行使權利裁
    定暨確定證明書、執行命令（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第4012號
    假扣押裁定卷、94年度執全字第1522號假扣押執行卷、94年
    度執全字第1948號假扣押執行卷、94年度執字第51409號清
    償債務執行卷、97年度聲字第2883號行使權利卷、94年存字
    第2874號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
