【裁判字號】    98,審重訴,227
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第227號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  凱勝塑膠工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告連帶給付原告新臺幣伍仟伍佰貳拾柒萬柒仟貳佰玖拾陸元。
訴訟費用新臺幣肆拾玖萬捌仟肆佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟捌佰肆拾萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂約定書第13條，
      合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之
      訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查中央信託局股份有限公司（下稱中信局）於民國96年7
      月1日與臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）合併，
      並經行政院金融監督管理委員會於95年12月22日以金管銀
      (二)字第09500534260號函同意，中信局為消滅公司，臺灣
      銀行為存續公司，有上開函在卷可憑，故本件以臺灣銀行
      為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告凱勝塑膠工業股份有限公司（下稱凱
      勝公司）於95年10月4日邀同其餘被告為連帶保證人與中
      信局簽訂授信綜合額度契約向中信局借款新臺幣（下同）
      80,000,000元，約定借款期間自95年10月4日起至96年10
      月4日止，在前開期限內就被告凱勝公司對中信局所負之
      借據、票據、信用狀、訂單或背書交付票據等債務願與被
      告凱勝公司負擔連帶清償責任，利息按中信局基準放款利
      率加碼1.55%機動計算，倘遲延還款，即喪失期限利益，
      其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約
      定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%
      計算違約金。詎被告凱勝公司自96年4月1日起即未再清償
      ，依約其債務已視為全部到期，尚有55,277,296元迄未清
      償。為此為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提
      起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一
      項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、授信綜合額度契約、約定書等
      件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
      證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額
      ，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
