【裁判字號】    98,司促,10304
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10304號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟捌佰陸拾玖元，及其
    中新臺幣伍萬壹仟貳佰肆拾肆元，自民國九十五年一月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟貳佰肆拾伍元，及其
    中新臺幣捌萬肆仟貳佰伍拾元，自民國九十五年一月十日起
    至民國九十五年一月二十八日止，按年息百分之五．八八計
    算之利息，暨自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，
    按年息百分之十四．八八計算之利息，另自民國九十五年一
    月十日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾
    捌元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
