【裁判字號】    97,訴,5626
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5626號
聲請人即證人  辛○○
上列聲請人就甲○○、丙○○、丁○○、己○○、戊○○、乙○
○與壬○○間本院九十七年度訴字第五六二六號請求返還借款事
件，聲請拒絕證言，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即證人辛○○為被告壬○○之配
    偶，不便為證，爰請求准予拒絕證言。
二、按證人有下列各款情形之一者，得拒絕證言：(一)證人為當事
    人之配偶、前配偶、未婚配偶或四親等內之血親、三親等內
    之姻親或曾有此親屬關係者，民事訴訟法第三百零七條第一
    項第一款固有明文，惟證人有前條第一項第一款或第二款情
    形者，關於下列各款事項，仍不得拒絕證言：(三)為證人而知
    悉之法律行為之成立及其內容，同法第三百零八條第一項第
    三款亦有明文規定。
三、本件聲請人即證人辛○○為被告壬○○之配偶，有戶口名簿
    、身分證影本附卷可稽，固堪信為真，惟本件證人辛○○曾
    將其所有、坐落臺北市○○區○○段一小段第二七六地號、
    權利範圍萬分之十四，及其上建號同段第一二九八號、權利
    範圍萬分之一五四之建物，共同設定以被繼承人庚○○為權
    利人、壬○○為債務人，存續期間自八十三年四月十五日起
    至八十六年四月十四日止，最高限額新臺幣四百萬元之抵押
    權，有他項權利證明書、抵押權設定契約書影本在卷可考，
    原告就上開抵押權設定事宜聲請訊問證人，屬為證人而知悉
    之法律行為之成立及其內容，揆諸上開法條，證人辛○○不
    得拒絕證言，從而，證人辛○○聲請拒絕證言，不應准許，
    爰予駁回。
四、依民事訴訟法第三百一十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
