【裁判字號】    97,簡,1548
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1548號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第三七八三號），被告於本院九十七年度易字第七九七號案
件審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。又
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之「哈利波
特五：鳳凰會的密令」ＤＶＤ壹片沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係於民國九十六年五月至七月間某日
    擅自將「哈利波特五：鳳凰會的密令」視聽著作檔案重製於
    ＤＶＤ一片，員警係於九十六年十二月十四日上午十時許，
    持本院九十六年度聲搜字第一九四六號搜索票實施搜索查獲
    ，應予補充，證據應補載被告甲○○於本院審理中之自白（
    見本院九十七年四月十四日審判筆錄）、如附表所示之視聽
    著作著作權證明外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示
    之起訴書之記載。
二、核被告甲○○未經著作權人同意在網路上擅自將如附表所示
    之視聽著作檔案重製下載，再將該等檔案上傳於網路空間供
    不特定人藉由點選方法下載視聽著作之所為，係違反著作權
    法第九十一條第一項擅自以重製之方法侵害他人之著作財產
    權罪及同法第九十二條擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著
    作財產權罪。其未經著作權人同意擅自將「哈利波特五：鳳
    凰會的密令」視聽著作檔案重製於ＤＶＤ之所為，則係另違
    反著作權法第九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害他人
    之著作財產權罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
    院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨可資參照），是
    本件被告未經著作權人同意在網路上擅自將如附表所示之視
    聽著作檔案重製下載，再將該等檔案上傳於網路空間及使不
    特定人藉由點選方法下載視聽著作之公開傳輸行為，均應評
    價為包括一罪，各以一罪論。又被告係基於使不特定人得以
    透過點選方式下載視聽著作檔案之單一目的，而將未獲授權
    之如附表所示視聽著作檔案下載重製至電腦後，上傳至其個
    人申請使用之免費網路硬碟空間，以供不特定人自行下載傳
    輸於電腦硬碟或記憶體中，其所為重製及公開傳輸之行為，
    為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一情節較重之擅自
    以公開傳輸方法侵害他人著作財產權罪處斷（上開二罪法定
    刑相同，惟被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，使其他
    不特定人得以免費下載該等視聽著作，可能造成不特定人繼
    續侵害著作權之危險，此情節所侵害告訴人之視聽著作著作
    財產權之程度顯與被告單純自行重製為重）。被告以一行為
    侵害各著作權人之著作財產權，亦為想像競合犯。再被告未
    經著作權人同意在網路上擅自將如附表所示之視聽著作檔案
    重製下載，再將該等檔案上傳於網路空間供不特定人藉由點
    選方法下載視聽著作之所為，與其未經著作權人同意擅自將
    「哈利波特五：鳳凰會的密令」視聽著作檔案重製於ＤＶＤ
    之所為，犯意各別，行為殊異，應予分論併罰。爰審酌被告
    不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧財產權，致告訴
    人等之財產受損，亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，惟念
    及被告並非意圖營利而為前揭犯行，且犯後已坦承不諱，深
    具悔意，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且告訴人代理人乙○○於本院審理中亦
    稱「被告確實有到我們基金會那裡去認錯，從被告的犯後態
    度及作為可認為被告有悛悔的實據，請求被告一個機會，從
    輕量刑，給被告緩刑也無意見。」等語（見本院九十七年四
    月十四日審判筆錄），已有原諒被告之意，本院信被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之「哈利波特五：鳳凰會的密令」ＤＶＤ一片，係被告
    所有供犯著作權法第九十一條第一項之罪所用之物，業據被
    告坦認在卷，應依著作權法第九十八條之規定，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第
    一項、第九十二條、第九十八條，刑法第十一條前段、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3783號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段4號6樓
                        之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知如附表所示之「料理鼠王」等22部視聽著作，分
    別係美商迪士尼企業股份有限公司（下稱迪士尼公司）、美
    商華納兄弟娛樂公司（下稱華納公司）、美商派拉蒙影片股
    份有限公司（下稱派拉蒙公司）、美商二十世紀福斯影片股
    份有限公司（下稱福斯公司）、美商環球影片製作有限責任
    合夥（下稱環球合夥）等著作權人享有著作財產權，現均仍
    於著作權存續期間內，未經該等公司之同意或授權，不得擅
    自重製及公開傳輸其視聽著作，且可預見其將附表所示之視
    聽著作檔案置於網路空間上供人下載，將使眾多未經著作財
    產權人之同意或授權重製之人，得藉以非法下載上開著作，
    而侵害前開著作人之著作財產權。詎其仍基於公開傳輸上開
    著作物而侵害他人著作財產權之犯意，未經前開著作權人之
    同意或授權，自民國96年5月間某日起，在臺北市大安區○
    ○○路○段4號6樓之6住處內，利用電腦及網路設備連接至
    http://gogobox.com.tw網站，以「ws70713」之帳號申請網
    路空間，由其擔任管理員，並透過網路下載之方式重製如附
    表所示之未經著作財產權人同意或授權之電影檔案，又將上
    開檔案傳輸至上開網路空間內存放之，再於「PLUS」、「艾
    噹洛學院」等網站內之論壇，建立超連結至上開網站空間，
    使不特定人得以點選超連結進入甲○○在GOGOBOX所申請之
    網路空間，下載重製如附表所示之電影檔案，以此公開傳輸
    之方式侵害如附表所示著作財產權人之著作財產權，又甲○
    ○並將「哈利波特鳳凰會的密令」影片重製於DVD上，供己
    觀看，以此重製方式侵害著作財產權人著作權。嗣於96年12
    月14日，在上址，為警搜索查獲並扣得上開「哈利波特鳳凰
    會的秘令」DVD1片。
二、案經迪士尼公司、華納公司、福斯公司、環球公司、派拉蒙
    公司訴由法務部調查局臺北市調查處報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│  證  據  清  單    │    待  證  事  實    │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │一、│被告甲○○警詢時及偵│全部犯罪事實。        │
  │    │訊中之自白。        │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │二、│(1)告訴代理人黃建華之│被告未經告訴人同意，非│
  │    │  指訴。            │法公開傳輸、重製如附表│
  │    │(2)告訴代理人乙○○之│所示影片之事實。      │
  │    │  指訴。            │                      │
  │    │(3)財團法人電影及錄影│                      │
  │    │  著作保護基金會鑑識│                      │
  │    │  報告1紙。         │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │三、│「PLUS」、「艾噹洛學│被告有違法重製及公開傳│
  │    │院」及「GOGOBOX」等 │輸之事實。            │
  │    │網站列印資料。      │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │四、│扣案之DVD1片。      │被告有違法重製之事實。│
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○之所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌及第92條之擅自以公開
    傳輸之方法，侵害他人之著作財產權罪嫌。又扣案之DVD1片
    ，係被告所有據以重製他人著作物所用之物，業據其自承在
    卷，請依著作權法第98條前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國      97    年    2    月   29    日
                              檢  察  官  劉文婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                              書  記  官  吳美娥
附錄本案所犯法條全文：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附表：
┌──┬───────────┬────────────────┐
│編號│視聽著作名稱          │著作財產權人                    │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 1  │料理鼠王              │美商迪士尼企業股份有限公司      │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 2  │超級盃奶爸            │美商迪士尼企業股份有限公司      │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 3  │萬鱷巨獸              │美商迪士尼企業股份有限公司      │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 4  │神鬼奇航              │美商迪士尼企業股份有限公司      │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 5  │神鬼奇航二：加勒比海盜│美商迪士尼企業股份有限公司      │
│    │（起訴書漏載盜字，應予│                                │
│    │補充）                │                                │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 6  │神鬼奇航三：世界的盡頭│美商迪士尼企業股份有限公司      │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 7  │哈利波特二：消失的密室│美商華納兄弟娛樂公司            │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 8  │哈利波特三：阿茲卡班的│美商華納兄弟娛樂公司            │
│    │逃犯                  │                                │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 9  │哈利波特：神秘的魔法石│美商華納兄弟娛樂公司            │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 10 │哈利波特：火盃的考驗  │美商華納兄弟娛樂公司            │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 11 │哈利波特五：鳳凰會的密│美商華納兄弟娛樂公司            │
│    │令                    │                                │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 12 │血鑽石                │美商華納兄弟娛樂公司            │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 13 │驚奇四超人二：銀色衝浪│美商二十世紀福斯影片股份有限公司│
│    │手現身                │                                │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 14 │征服者                │美商二十世紀福斯影片股份有限公司│
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 15 │神鬼認證三：最後通牒  │美商環球影片製作有限責任合夥    │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 16 │當我們假在一起        │美商環球影片製作有限責任合夥    │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 17 │豆豆假期              │美商環球影片製作有限責任合夥    │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 18 │王牌天神續集          │美商環球影片製作有限責任合夥    │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 19 │關鍵下一秒            │美商派拉蒙影片股份有限公司      │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 20 │變形金剛              │美商派拉蒙影片股份有限公司      │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 21 │史瑞克三世            │美商派拉蒙影片股份有限公司      │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 22 │蜂電影                │美商派拉蒙影片股份有限公司      │
└──┴───────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
