【裁判字號】    98,審司,329
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第329號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人罡華企業有限公司間聲請選任臨時管理人事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人聲請未據繳納裁判費，茲依非訟事件法第14條第1 項
    、第26條第1 項規定，命聲請人補繳裁判費新臺幣1,000 元
    。
二、陳報被繼承人卓泰福之繼承系統表及其繼承人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
