【裁判字號】    98,審重訴,446
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第446號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告伊邁特科技有限公
    司、丁○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣800 萬元，應繳裁判費新臺
    幣80,200元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚
    應補繳新臺幣79,700元。
  (二)提出準備書狀（提出撥款資料、帳務明細）及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
