【裁判字號】    98,簡上,90
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡上字第90號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國九十八年四月三日所
為之判決之原本及其正本理由欄有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「壹、程序部分：二、‧‧
‧堪認被告於該次偵查庭中從未明確為撤回妨害名譽刑事告訴之
意思表示」之記載應更正為「壹、程序部分：二、‧‧‧堪認告
訴人於該次偵查庭中從未明確為撤回妨害名譽刑事告訴之意思表
示」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於「壹、程序部分：
    二、‧‧‧堪認被告於該次偵查庭中從未明確為撤回妨害名
    譽刑事告訴之意思表示」之記載顯係誤載，依上揭說明，應
    更正為「壹、程序部分：二、‧‧‧堪認告訴人於該次偵查
    庭中從未明確為撤回妨害名譽刑事告訴之意思表示」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                 刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                     法  官  陳琪媛
                                     法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
