【裁判字號】    98,簡,1420
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1420號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4003號
、97年度偵字第13607 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○曾因槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以94年度訴字第1351號刑事判決判處有期徒刑
    1 年2 月，併科罰金新臺幣5 萬元確定，甲○○於民國95年
    8 月4 日入監服刑，於96年7 月11日縮短刑期假釋出監，假
    釋期間付保護管束，迄96年9 月9 日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，視為執行完畢」，證據應補充「被告甲○○於本院
    準備程序之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。查被
    告曾因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第
    1351號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣5
    萬元確定，被告於95年8 月4 日入監服刑，於96年7 月11日
    縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，迄96年9 月9 日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於前次徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)被告僅因口角細故，竟持
    冰桶、水壺毆打告訴人乙○○頭部、臉部及雙上肢多處開放
    性傷口，其犯罪惡性、手段及造成損害非輕；(二)惟被告犯罪
    後，坦承犯行，有意願與乙○○和解，但伊聯繫不上乙○○
    ，且經本院3 度通知乙○○均未到庭，導致雙方至今無法達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第
    3 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
