【裁判字號】    98,審抗,100
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第100號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
3 月13日本院98年度司票字第3920號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人簽發、如原裁定附表所示均免除
  作成拒絕證書之本票6 紙，詎屆期提示均未獲付款，為此聲請
  原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票6
  件為證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨
  雖以：伊係以銀行支票向相對人借款，系爭本票僅作為上開借
  款及利息之擔保，不得作為索款依據；伊尚欠相對人新臺幣
  200 餘萬元未償，因經濟狀況差，正積極籌款中云云置辯。惟
  抗告人並未否認系爭本票之真正，至相對人是否取得本票債權
  及其主張之債權數額是否真正各節，核屬實體法上之爭執，依
  上開說明，抗告人應依訴訟程序另謀解決，非本件非訟程序所
  得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
  應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
