【裁判字號】    98,簡,1143
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有帳戶提款卡
    及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他
    人犯詐欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑。又被告供承只有將自己所有中華郵政公司帳號：
    000000000000之存摺、提款卡及密碼販賣與他人，本件自己
    所有安泰銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼係另行交付他人，
    並未販賣，且本件被害人遭詐騙時間係於95年12月6 日，與
    被告因交付前述郵局帳戶與他人，致被害人遭詐騙之時間點
    係96年1 月30日時隔將近2 月，則被告所為本件犯行與被告
    經臺灣臺北地方法院97年度易字第504 號判處幫助詐欺罪之
    犯行，即非同一案件，附此敘明。
三、爰審酌：被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，且犯罪後未能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減
    刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪，則依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第28條、第30條第1 項、第2 項
    、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
