【裁判字號】    98,審建,107
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第107號
原      告  春原營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告南宮建設開發股份有限公司間給付工程款事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報訴之聲明第二項系爭訴訟標的
價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按訴之聲明
第二項訴訟標的價額補繳裁判費，未查報標的價額者，應參照民
事訴訟法第七十七條之十二規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰
參拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產權而
    起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無
    交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不能核
    定者，以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高利
    益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項、第77
    條之1 之第1 項、第2 項、第77條之12分別定有明文。再按
    原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法
    條第1項 所明定。
二、本件原告提起本件訴訟，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）6,
    170 元，惟訴之聲明第1 項係請求被告給付工程款，其訴訟
    標的金額核定為561,225 元，又訴之聲明第2 項則請求被告
    應向臺北市政府都市發展局建築管理處為註銷原告為建照號
    碼83建字第411 號建照暨指南官地藏王寶殿及停車空間新建
    工程之承造人之登記之意思表示，原告並未表明該訴訟標的
    之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
    補繳裁判費。依上開說明，茲依民事訴訟法第249 條第1項
    但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7 日內查報訴之聲
    明第2 項之訴訟標的價額，亦即原告如獲勝訴判決所得受之
    客觀上利益，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
    訴訟標的價額補繳裁判費，倘未查報標的價額者，應參照同
    法第77條之12規定，暫先補繳新臺幣17,335元，未依期補正
    ，即駁回原告之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
