【裁判字號】    98,審訴,877
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第877號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟肆佰陸拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款申請書暨約定書第9條，合意以本
      院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管
      轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、因萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）於民國92
      年10月28日與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
      信託銀行）合併，並經財政部於92年10月28日以台財融(四)
      字第0920046692號函同意，萬通銀行為消滅公司，中國信
      託銀行為存續公司，並更名為原告，合先敘明。
乙、實體理由：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國90年8月31日與原告簽訂信用卡使用契約，約
      定領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，
      對原告負全部給付責任，並應於當期繳款截止日前向伊全
      部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，餘款按年
      息20%計付循環信用利息，逾期清償，除喪失期限利益外
      ，應就未付之本金，按年息20%計付利息。詎被告使用上
      開信用卡至96年1月23日累計積欠消費記帳207,684元（其
      中消費款203,096元，利息3,088元，其他費用1,500 元）
      及其中203,096元自96年1月24日起至清償日止，按年息
      20%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於91年11月20日與萬通銀行簽訂現金卡使用契約向
      萬通銀行借款70,000元，約定自91年11月20日起至95年11
      月29日止循環動用，利息按年息16.8%固定計算，倘遲延
      繳款或付息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      則按年息20%計算遲延利息。詎被告自94年10月24日起即
      未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有59,898 元
      及自94年10月25日起按年息20%計算之利息迄未清償。
    (三)被告復於93年4月27日與原告簽訂簡易通信貸款約定書向
      原告借款500,000元，約定借款期間自93年4月27日起至97
      年7月23日，共分50期，並以每月23日為攤還日，利息按
      年息14%固定計算，倘未按期繳納利息或償還本金或攤還
      本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自遲延日
      起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被
      告僅攤還本息至96年1月23日即未再清償，依約其債務已
      視為全部到期，尚有397,884元及自96年1月24日起至清償
      日止按上開約定利率計算之違約金迄未清償。為此爰依消
      費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款約
      定書、專案貸款申請書、帳務明細、客戶消費明細表、現
      金卡申請書暨約定事項、放款帳戶還款交易明細等件為證
      。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
      第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告
      主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契
      約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
