【裁判字號】    98,審補,402
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付工程保留款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第402號
原      告  亞太興金屬建材有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告雋大實業股份有限公司、甲○間請求給付工程保
留款事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣626,191 元，應繳第一審裁判費新臺幣6,830 元未據
原告繳納，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
