【裁判字號】    98,聲減,50
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲
請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳所示之犯罪，減刑如附表編號貳所載，與
附表編號壹已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號第2 號之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第
    8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，業經
    減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑，並依同條
    例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按所謂最後審理事實之法院係指最後審理事實諭知罪刑之法
    院而言（最高法院68年度第6 次刑事庭庭推總會決議意旨參
    照）。是依上開說明，本件如附表編號2 所示之偽造文書罪
    ，既經最高法院撤銷發回臺灣高等法院更審中撤回上訴而告
    確定，則該部分最後事實審法院應為本院92年度訴字第618
    號判決。又按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項對於
    單獨一罪之減刑聲請，固規定由最後審理事實之法院裁定。
    惟同條第3 項對於一人犯數罪之情形，為避免影響減刑及釋
    放作業，爰規定：「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院
    裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁
    判法院聲請裁定之。」亦即得由檢察官或應減刑之人犯合併
    向其中一裁判法院聲請裁定減刑，以爭取時效。是故在一人
    犯數罪案件中，各個案件之最後事實審法院如經檢察官或應
    減刑之人犯聲請減刑及定執行刑時，不論其是否為數罪中之
    最後事實審法院，法律即賦予管轄權，無可規避裁判（最高
    法院97年度台非字第105 號判決要旨參照）。查本件附表編
    號1 所示之罪，其最後事實審法院雖為臺灣高等法院，惟檢
    察官既與附表編號2 之罪一併聲請減刑並定應執行之刑，而
    附表編號2 之罪最後事實審法院為本院，依上開說明，本院
    對於本件自有管轄權，合先敘明。
三、查受刑人所犯附表編號1 、2 所示之罪，業經臺灣高等法院
    及本院先後判處如附表編號1 、2 所示之刑確定在案（聲請
    人於附表編號2 所載之確定判決應更正為本院92年度訴字第
    618 號），且受刑人所為犯罪時間，均在96年4 月24日以前
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院94年度
    上訴字第456 號、本院92年度訴字第618 號判決書各1 份在
    卷可稽，受刑人所犯附表編號2 之罪，合於減刑條件，茲檢
    察官聲請予以減刑，並聲請就附表編號2 之罪與附表編號1
    所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不
    合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項，刑法（修正前
    ）第41條第1 項前段、（修正前）第51條第5 款，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
