【裁判字號】    98,審訴,1839
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1839號
原      告  甲○○
上列原告與被告瑞益通科技金屬工業有限公司間請求確認股東關
係不存在等事件，原告應於收受本裁定之日起7日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件原告係起訴請求「確認原告與被告間之股東關係不存
    在」及「確認原告非被告公司之清算人」，係屬財產權訴訟
    範圍，而原告求為確認與被告間股東關係不存在，此乃基於
    股東權而生，其訴訟標的價額應以股東權之價值核定之，即
    依原告於被告公司中所登記之出資額計算，核定為新台幣（
    下同）110萬元，另原告求為確認非被告公司之清算人，其
    訴訟標的價額為不能核定之情形，爰依民事訴訟法第77條之
    12之規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加10之1即165
    萬元定其訴訟標的之價額，合計本件訴訟標的價額為275萬
    元，應徵第一審裁判費28,225元，扣除原告已繳裁判費3,00
    0元外，尚應補繳25,225元。茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告瑞益通科技金屬工業有限公司98年度最新公司設立變更
    登記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及所有股東之最新戶
    籍謄本暨起訴狀繕本（其份數依股東人數定之）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
