【裁判字號】    98,交聲,1533
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1533號
                                    98年度交聲字第1534號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局萬華分局大理街派出所北市警交大字AY0000000號、北市
警交大字AY0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、按「違反本條例之行為，由左列機關處罰之：一、第12條至
    第68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機
    關處罰」、「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    」，道路交通管理處罰條例第8條第1項、第87條第1項定有
    明文。亦即，交通事件受處分人得向法院聲明異議之標的，
    僅以公路主管機關或警察機關所作之裁決書為限，行為人違
    反該條例第12條至第68條之規定，由警察機關舉發違規行為
    而開立「舉發違反道路交通管理事件通知單」（下稱舉發通
    知單）時，該舉發通知單既非公路主管機關所作之裁決書，
    自不得作為聲明異議之標的。再按交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查，本件異議人甲○○逕具狀就臺北市政府警察局萬華分
    局大理街派出所北市警交大字AY0000000號、北市警交大字
    AY0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，
    經本院電話詢問臺北市交通事件裁決所，該所表示尚未依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第4項
    規定填製裁決書，此有本院98年4月15日公務電話紀錄在卷
    可稽，足證本件交通違規事件，尚未由公路主管機關依法製
    作裁決書處罰異議人，異議人即無由依據道路交通管理處罰
    條例第87條第1項規定聲明異議。是異議人顯係於交通裁決
    單位裁決前，逕就上開舉發通知單及書函聲明異議，揆諸前
    揭規定及說明所示，其異議程序自非適法，且依其情形無從
    補正，應予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
