【裁判字號】    98,司促,10308
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10308號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    君威爾企業有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            己○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌佰玖拾萬肆仟捌佰壹拾
    伍元，及如附表（一）所示之利息、違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償美金壹拾萬陸仟陸佰拾貳元零
    角柒分，及如附表（二）所示之利息、違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
