【裁判字號】    98,交聲,1505
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1505號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局大同分局於中華民國98年1月18日所為北市警
交字第AEX667999號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦已明訂。
二、本件異議人甲○○之住所係在臺北縣新莊市○○路○段222號
    8樓，此有卷附臺北市政府警察局大同分局民國（下同）98
    年3月9日北市警同分交字第09830355300號函、交通部公路
    總局臺北區監理所同年3月23日北監自字第0986008436號函
    及本院從與戶政機關電腦連線所查得之個人基本資料查詢結
    果可按，又異議人涉嫌違規之行為地，經本院依職權調查係
    在臺北市大同區○○○路、大龍街口，有本院98年4月15日
    電話記錄在卷可稽，均非本院所管轄之區域，本院自無管轄
    權，爰依法諭知本件管轄錯誤，並移送有管轄權之臺灣士林
    地方法院依法辦理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
