【裁判字號】    98,司促,10339
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10339號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟肆佰貳拾玖元，及其
    中新臺幣肆萬捌仟貳佰柒拾柒元，自民國九十八年四月二日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10339 號）緣債務
    人因持用債權人所發行之信用卡，迄今尚積欠債權人如請求
    事項所載之金額未予清償，嗣經債權人催告債務人履行，惟
    均未獲置理，確有督促債務人履行之必要。本件係請求給付
    一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五０八條之規
    定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為
    法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
