【裁判字號】    98,審司聲,260
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第260號
聲  請  人  群益證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三○號提存事件聲請人所提存之國泰世
華商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整壹張、
面額新臺幣壹拾萬元整肆張，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款及第2款分別定有明文。上
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第84號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣140萬元為擔保金，並
    以鈞院97年度存字第230號提存事件提存在案，茲因聲請人
    未對相對人甲○○聲請假扣押執行，且相對人丙○○同意聲
    請人領回本件提存物，為此聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提出書、假扣押裁定（以上均
    為影本）、本院民事執行處證明書、同意書及印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第230號及97年
    度執全字第152號卷宗，核閱無訛。相對人丙○○既出具同
    意書同意聲請人領回提存物，聲請人此部分之聲請，經核於
    法尚無不合，應予准許。至相對人甲○○部分，因聲請人於
    假扣押裁定後未對其執行，應認尚無損害發生，按諸首揭說
    明，應認為應供擔保原因消滅。從而，本件聲請自屬有據，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
