【裁判字號】    98,聲減,140
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  98年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年聲減字第107號），本
院裁定如下：
   主  文
甲○○犯妨害風化罪，所處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國91年7月18日犯妨害風化罪，經本院
    判決，判處有期徒刑1年2月，並經最高法院以98年度台上字
    第1175號判決，駁回受刑人之上訴而確定。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第231條第2項之罪，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符
    ，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
