【裁判字號】    97,上訴,4550
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4550號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  扶助律師  劉哲睿律師
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年5月1日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯傷害致死罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年10月1日執行羈押，嗣經第二次延長羈
    押，至民國98年4月30日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5月1日起，第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
