【裁判字號】    98,上訴,1515
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1515號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第2250號，中華民國98年2月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第22073號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法（最高法院97年度台上字第892號
    判決參照）。
二、經查，本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、證人李季
    峰之證言、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年10月3
    日濫用藥物檢驗報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、現場
    及扣押物品照片等為據，認定被告確於民國97年9月26日上
    午10時許在臺北市○○區○○路123巷5號5樓605室之住處內
    ，將內置禁藥即第二級毒品甲基安非他命之吸食器，無償供
    李季峰施用一次，而轉讓該毒品，以被告違反毒品危害防制
    條例第8條第2項、藥事法第83條第1項之規定，依法條競合
    、重法優於輕法之法理，以違反上述藥事法規定，量處被告
    有期徒刑6月，並沒收扣案吸食器一組等情，均已詳敘其所
    憑證據、認定理由及量刑依據，從形式上觀察並無任何採證
    認事、用法或量刑之不當或違法。被告上訴，其理由略謂原
    判決以藥事法論科不當云云，顯係對於原判決之適用法律產
    生誤解，亦不足以認為原判決有何不當或違法之處。因此，
    本院認為，被告上訴雖已敘述理由，但並未依據卷內既有訴
    訟資料提出新事證，以指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，要難謂其
    上訴書狀已經敘述具體理由，揆諸上開規定及說明，本件上
    訴顯無具體理由而不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
