【裁判字號】    98,聲,1083
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1083號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  張玉希律師
上列聲請人因違反毒品危害防治條例案件（九十七年度上訴字第
四四○一號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○○ ○○○○○ ○○○○（張錦倫）因違反
毒品危害防制條例案件，前經警查扣馬來西亞身分證一張及護照
一本，為便日後返回馬來西亞之用，請准予發還等語。然查，聲
請人所指之馬來西亞身分證一張，業經本院九十八年度聲字第八
一三號裁定發還，並於九十八年四月七日當庭發聲請人簽收在卷
；又另指之護照一本，經向本院贓物庫調取扣押物逐一檢視後，
並未發現有所謂護照扣案，本院前此已以九十八年三月二十七日
院通刑明98聲813字第0980001167號函復其選任辯護人張玉希律
師，有該函件文稿附於上開聲字第八一三號案卷。聲請人再為聲
請發還，自無由准許，應予駁回。爰裁定如主文。至聲請人請求
向當初搜索扣押之警調單位函查有無扣得其護照乙節，由本院另
行處理，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
