【裁判字號】    98,上訴,1548
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1548號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98年
2月12日第一審判決 (97年度訴字第2753號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後
7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
