【裁判字號】    98,抗,338
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第338號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年3月31日裁定（98年度聲字第1486號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：有關商標法部份，已易科罰金執行完畢，並
    無數罪併罰問題。另原審所定應執行刑，扣除商標法已執行
    部份，應剩九月徒刑，而檢察官指揮書為十月，顯有未洽，
    請撤銷原裁定等語。
二、經查：原裁定准檢察官聲請，而就受刑人所犯商標法所處有
    期徒刑四月，違反毒品危害防制條例所處有期徒刑十月，定
    應執行刑一年一月。核無不合。至於抗告意旨以：部份執行
    完畢，不符數罪併罰乙節，按數罪併罰，有二裁判以上者，
    依刑法第五十一條規定，定其應執行之刑，為同法第五十三
    條所明定。故二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，
    如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第五十四條，及司法
    院院字第一三○四號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應
    依刑法第五十三條之規定，定其應執行之刑（最高法院八十
    一年度台抗字第四六四號裁定意旨參照），是此部分抗告意
    旨，顯有誤會。另抗告意旨所指指揮執行書問題，必待本件
    定應執行案件確定後，檢察官方得據以更改其執行指揮書，
    若屆時抗告人對新執行指揮書，有何疑義，自可依法為之。
    抗告人未待本案確定，即憂慮將來之執行指揮書問題，尚有
    誤會。綜上，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
