【裁判字號】    98,上重更(四),4
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上重更(四)字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳玲華律師
            楊華興律師
            張旭業律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年五月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院本院訊問後，認
    為涉犯運輸第一級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押
    之必要，於民國（下同）98年2 月6 日執行羈押，至98年5
    月5 日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自98年5 月6 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
