【裁判字號】    98,抗,658
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第658號
抗  告  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因與長安國際開發股份有限公司間強制執行聲明異議
事件，對於中華民國98年2月25日臺灣新竹地方法院98年度事聲
字第1號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。另按抗告不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正；又抗告不合法之情形，已經原第一審法院裁定期間命其
    補正而未補正者，得不行前項但書之程序，此觀同法第495
    條之1第1項準用同法第444條第1項、第2項之規定即明。
二、查抗告人提起本件抗告，未依法繳納裁判費，經原審於民國
    （下同）98年3月6日以98年度事聲字第1號裁定，命其於收
    受裁定送達起5日內繳納裁判費新台幣（下同）1,000元，該
    裁定已於98年3月25日送達，有送達證書1份在卷可稽（見原
    審卷第39頁），然抗告人逾期仍未繳納，有本院裁判費或訴
    狀查詢表及公務電話查詢紀錄表各1份存卷可參（見本院卷
    第7頁、第8頁）。揆諸前開說明，本件抗告，即屬不合法，
    且本院毋庸再命其補正，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得再為抗告，如向本院提出異議，應於收受送達後10日內向本
院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
