【裁判字號】    98,聲,138
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第138號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  王行正
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之翌日起二十日內，就聲請人依本院九十
六年度重上更(二)字第一九二號返還消費寄託款事件所供免為假執
行之擔保金行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、經查本件聲請人因與相對人間返還消費寄託款事件 (下稱本
    案訴訟)，前依本院96年度重上更(二)字第192號民事判決，於
    假執行程序實施前之民國97年5月7日提供新台幣1,680萬元
    為擔保，免為假執行，嗣本案訴訟業經最高法院97年度台上
    字第1494號裁定駁回聲請人之上訴而告確定 (見原法院卷8
    至22頁)。揆諸首揭規定，聲請人聲請通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明
    ，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
