【裁判字號】    98,聲,1123
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1123號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        4樓
                        （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二及編號四至廿六所示各罪所處之刑
，應執行有期徒刑肆年，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣臺北地方法院、臺灣士林
    地方法院、臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表編號
    一、二及編號四至廿六所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。另受刑人所犯附表編號一之賭博罪，係於九十
    四年一月七日刑法修正施行前所犯，又本件應定執行刑之數
    罪均合於刑法第四十一條第一項得易科罰金之規定，依刑法
    施行法第三條之一第三項之規定，仍應適用九十年一月四日
    修正之刑法第四十一條第二項規定，對本件所定應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、另被告所犯附表編號三之竊盜罪，係判處拘役刑，與其他附
    表編號各罪均係判處有期徒刑而不同刑種，依刑法第五十一
    第十款之規定，應併執行之，自無定應執行刑之必要，乃此
    部分之聲請無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項、刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，刑法施行法第三條之一
    第三項，修正前刑法第四十一條第一項、第二項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   四   月   十六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
