【裁判字號】    98,上易,395
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九十八
年二月二十四日判決（九十八年度上易字第三九五號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴係法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第三百八十四條定有明文。
二、本件被告甲○○所犯施用及持有第二級毒品罪，分別屬法定
    本刑三年或二年以下有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第三百七
    十六條第一款規定，不得上訴於第三審法院。被告對本院九
    十八年度上易第三九五號判決表示不服，而提出上訴（按被
    告之書狀雖載為抗告，惟被告係對判決表示不服，而非對裁
    定表示不服，故被告之不服應屬上訴而非抗告），要屬法律
    上不應准許者，是其上訴顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
