【裁判字號】    98,聲,1108
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1108號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院98年度上易字第546號），
聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因詐欺案
    件，正由鈞院審理中（原審判決案號：臺灣臺北方法院九十
    七年度易字第三五四五號），因被告已定居高雄，本案若由
    鈞院審理，恐因被告經濟拮据，無力負擔舟車勞頓，而無法
    北上接受審理，為此聲請裁定移轉管轄云云。
二、按有下列情形之一者，由直接上級法院，以裁定將案件移轉
    於其管轄區域內與原法院同級之他法院：一有管轄權之法院
    因法律或事實上不能行使審判權者；二因特別情形由有管轄
    權之法院審判，恐影響公安或難期公平者。刑事訴訟法第十
    條第一項定有明文。查本件被告被訴詐欺案件，業經臺灣臺
    北方法院於九十八年一月二十一日以九十七年度易字第三五
    四五號判決終結，經提起上訴，於九十八年二月二十六日即
    本件聲請（九十八年四月八日具狀）前已繫屬本院（案號：
    九十八年度上易字第五四六號），有本院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽。揆諸前開規定，被告於本案繫屬本院後，如認
    有裁定移轉管轄之事由，自應向本院之上級法院聲請移轉管
    轄，被告不察，逕向本院聲請移轉，於法即有未合，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
