【裁判字號】    98,抗,592
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第592號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人乙○○間聲請停止強制執行事件，對於中華民
國98年2月19日臺灣臺北地方法院98年度審聲字第176號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止強制執
    行；有回復原狀之聲請或提起異議之訴，或對於和解為繼續
    審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或
    對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
    聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制
    執行法第18條定有明文。依此規定，只須當事人提起異議之
    訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停
    止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時
    ，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則非法院於
    裁定停止強制執行時應予審酌之事項（最高法院93年台抗字
    第723號裁定意旨參照）。
二、抗告意旨略以：本件相對人對於同一事件，前經民國 (下同
    )90 年間向臺灣臺北地方法院 (下簡稱臺北地院)以同一理
    由提出異議之訴，並聲請停止強制執行，惟該異議之訴業已
    敗訴確定，相對人復對該確定判決提起再審，然所提之再審
    之訴亦經敗訴確定，因此，相對人又執同一理由提起債務人
    異議之訴，應無理由，顯為故意延滯強制執行之舉，且本件
    強制執行業已停止執行近八年時間，若債務人可以用同一理
    由一再訴訟，並一再聲請停止強制執行，則債權人之債權豈
    不永無獲償之日，原裁定未注意及此，竟准為停止強制執行
    之裁定，恐有違誤，爰依法提出本件抗告，請求廢棄原裁定
    云云。
三、查，相對人以不服臺北地院93年度執字第39859號強制執行
    而提出債務人異議之訴，聲請停止執行等情，業據其提出起
    訴狀影本為據 (見原法院卷第5-8頁)，經本院查核屬實，至
    抗告人抗告內容，所謂債務人是否重覆主張、抑或有無理由
    之部分，乃屬實體上之爭執，應待異議之訴事件解決，殊非
    本件停止執行程序所得審究。從而揆諸首開規定及裁判意旨
    ，原法院以抗告人提起異議之訴，核與強制執行法第18條第
    2 項供擔保停止執行要件相符為由，裁定准許相對人之聲請
    ，於法自無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
