【裁判字號】    98,上訴,1500
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1500號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98年
3月6 日第一審判決 (97年度訴字第2428號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後5
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
