【裁判字號】    98,聲再,130
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第130號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名盧繪詠.
上列聲請人因殺人案件，對於本院97年度重上更(六)字第154號，
中華民國98年1月9日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方
法院88年度重訴字第5號；起訴案號：臺灣板橋地方檢察署87年
度偵字第27626號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決認定被告甲○○持玻璃刺入死者
    李宇麒右上胸部，然果如係被告持玻璃刺入死者體內11公分
    ，必施以極大力量，則被告虎口豈會完全無傷？實可證死者
    右下胸部致命刺傷係其自行衝撞所致。原審未將此等存在於
    事實審法院判決前、足以推翻原確定判決結果之證據，送請
    相關單位鑑定，符合刑事訴訟法第420條第1項第6款之再審
    事由，請求應予開始再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂確實之新證據，固非
    以絕對不須經過調查程序為條件，但必須可認為確實足以動
    搖原確定判決而為受判決人有利之判決者為限；倘受判決人
    因對有利之主張為原審所不採，事後提出證明，以圖證實在
    原審前所為有利之主張為真實，據以聲請再審，該項證據既
    非判決後所發見，顯難憑以聲請再審（最高法院41年台抗字
    第1號、50年台抗字第104號判例意旨參照）。查被告在事實
    審法院審理時，即以手持玻璃應會受傷，然其並未受傷之主
    張為抗辯，而原確定判決在理由欄三、(七)對此即已詳予敘明
    其認定之依據，並予批駁，此觀原確定判決理由書自明（確
    定判決理由書第7頁），則被告空言手未受傷，爭執原確定
    判決事實審法院未將此顯無必要調查之證據送請鑑定，即屬
    無據。被告未細閱原確定判決書，置原判決已明白論斷之事
    項於不顧，揆諸上揭說明，應認其聲請為無理由，予以駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
