【裁判字號】    98,上易,916
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第916號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣士林地方法院 97 年度易字第
443號，中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案號：台灣士林
地方法院檢察署97年度偵字第313 號，及併辦案號：台灣台北地
方法院檢察署97年度偵字第15630 號、台灣彰化地方法院檢察署
97年度偵字第11420號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則 ）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於審理中之自白、
    及證人即被害人丙○○、乙○○於警詢及偵查中之證述，復
    有甲○○之國泰世華銀行「000000000000」號帳戶及第一銀
    行「00000000000 」號帳戶之開戶資料及往來明細表、及丙
    ○○、乙○○之自動櫃員機交易明細表各1 紙附卷可稽，認
    定被告確有幫助詐欺取財之犯行，並審酌被告提供帳戶予他
    人作為詐欺犯罪使用，影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，實無足取，惟
    念被告於犯罪後坦承不諱，暨被告犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，處被告有期徒刑
    3 月，並諭知如易科罰金之折算標準等情，均已詳敘其所憑
    證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認
    定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴徒以其
    無心騙人，遍尋不著當日之報紙，無法提供證據，其因失業
    、無知造成之錯誤，深感懊悔，好不容易有一份工作，薪水
    不高，爰請求從輕量刑云云，非但空泛無據，且未指摘原判
    決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不
    當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經明白論斷審酌、說明
    之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察，核非足以動
    搖原判決之具體理由，依照上揭說明，應認其上訴為不合法
    律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
