【裁判字號】    98,訴易,26
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度訴易字第26號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟請求損害賠償事件
，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件，而其情形不能
  補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第
  一項第六款定有明文。又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程
  序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害，是附帶
  民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，倘刑事訴
  訟程序已經終結，自無許提起附帶民事訴訟之餘地。查本件被
  告因與原告之配偶相姦，並對原告之配偶三次詐欺取財，經台
  灣士林地方法院（下稱士林地院）檢察署檢察官以九十六年度
  偵字第四０四０號、偵字第一三五一一號、偵字第一三一二三
  號提起公訴，嗣經士林地院以被告犯詐欺取財罪判處有期徒刑
  六月，減為有期徒刑三月；又犯詐欺取財罪，判處有期徒刑六
  月，減為有期徒刑三月；又犯相姦罪，判處有期徒刑六月，減
  為有期徒刑三月，應執行有期徒刑九月，其餘被訴詐欺取財罪
  部分無罪。兩造均就犯詐欺取財罪部分分別提起上訴，而就相
  姦罪部分並未上訴，本院刑事庭九十七年度上易字第三二三二
  號刑事判決認被告對原告之配偶為三次詐欺取財犯行，就士林
  地院認為無罪之詐欺取財部分犯行再為論罪科刑喻知，原告雖
  於本院刑事訴訟程中主張因被告犯行致其心靈受損、影響工作
  作表現、家庭失和、夫妻感情破損，附帶提起民事訴訟，請求
  被告賠償新台幣二百萬元本息，惟被告被訴相姦罪部分非本院
  刑事審判範圍，而原告又非刑事判決認定被告詐欺取財罪之被
  害人，自不得提起附帶民事訴訟，本院刑事庭雖未以原告起訴
  不合法，以判決駁回原告之訴，惟原告既不得提起附帶民事訴
  訟，縱經刑事庭移送前來，仍應認其起訴不備要件，應予駁回
  。
二據上論結，本件原告之訴為不合法。依民事訴訟法第二百四
  十九條第一項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
