【裁判字號】    98,上訴,405
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第405號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖國訓    律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年1月21日執行羈押，至98年4
    月20日止，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年4月21日起，延長羈押期間二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳春秋
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
