【裁判字號】    98,上易,334
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第334號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第3259號，中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵緝字第2582號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)關於支票號碼AE0000000 號、票面
    金額為76,000元之支票部分：本件係因告訴人欲募集資金，
    故經由證人李其明介紹共犯許榮斌後，證人許榮斌再向告訴
    人表示被告係金主，故由被告與證人許榮斌一起與告訴人洽
    談幫忙調現事宜，嗣告訴人即將欲調現之支票交付予被告與
    證人許榮斌共同收執等情，迭據告訴人於偵查及審理時證述
    綦詳在卷；又告訴人確實有將支票直接交給被告收執，且授
    權委託書係被告所書寫，證人許榮斌亦有將金額分別為10萬
    及7萬多之支票2張交付予被告幫忙調現金，但不知道被告有
    無去調現等情，亦據證人許榮斌於其所涉案件偵查時供述明
    確。而告訴人之證述與證人許榮斌上開供述內容既然互核一
    致，已然足認告訴人之指訴確與事實相符而堪採信。準此，
    被告對於本件有關於告訴人交付支票之目的亦應知之甚詳，
    且對於本件2 張支票亦屬受他人委託而持有（不論是告訴人
    所交付或是證人許榮斌所交付，依上所述，被告持有該票據
    之目的均係為幫告訴人調現）。至於證人許榮斌雖於被告所
    涉案件中另供述「（你是否拿一張面額七萬六千元之支票給
    甲○○？）是，我去姚玉梨店內消費二萬多元，票給姚拿回
    五萬，我拿走三萬元，剩下二萬給甲○○」、「（甲○○知
    道你面額七萬六千元之支票是受告訴人委託調現嗎？）知道
    ，我們兩個人一起去找告訴人，我跟告訴人簽約但票實際上
    是我在用，這部分甲○○不知道」、「（面額七萬六千元之
    支票是你交給甲○○，吳再交給姚？）是，我們一起去姚位
    於萬華的店裡，支票是我交給甲○○，吳再交給姚」，然此
    已與證人許榮斌於其所涉案件偵查時所述將1張約7萬多元支
    票交與被告去調現，但不知被告有無去調現等語不符；且被
    告將編號一支票交給姚玉梨抵做消費之用時，僅有被告1 人
    前往消費，並未與證人許榮斌一起一節，復經證人姚玉梨於
    原審審理時證述甚詳，亦與證人許榮斌所述情節有所出入；
    且徵諸被告於本件通緝到案後，一開始根本完全否認曾向證
    人許榮斌取得本件2 張支票，並且否認曾持票至姚玉梨之店
    內消費，嗣至第二次偵訊時始改口辯稱：係許榮斌交付伊用
    以抵債用云云，而證人許榮斌則於被告所涉案件第三次偵訊
    時，為與其自己案件中所述完全不同之附和被告所言證詞，
    在在均足見證人許榮斌於被告案件中所言係其與被告間臨訟
    勾串之詞，不足採信。(二)關於支票號碼AE0000000 號、票面
    金額為15萬元之支票部分，證人陳玉雲於第一次偵訊時（即
    證人許榮斌所涉侵占案件），已然將被告如何及為何交付上
    開支票之細節證述綦詳，至於證人陳玉雲嗣後雖翻異前詞，
    然觀諸其於第一次偵訊時所描述之情節及語意內容如此明確
    及詳盡，依據經驗法則，根本不可能是頭腦不清楚狀況下所
    為，故證人陳玉雲於第一次偵訊時所為較為可採；且證人陳
    玉雲也是如此巧合與證人許榮斌相同，係在被告通緝到案後
    才為不同之陳述，亦足認定係與被告勾串之詞，實不足採。
    綜上，本件被告對於告訴人交付票據之目的既然知之甚詳，
    且其持有票據之原因亦係受託調取現金，然其卻將該票據用
    以抵償自己之債務，難謂其主觀上無不法所有之意圖，而客
    觀上亦有侵占之行為，其侵占犯行甚明云云。惟查，告訴人
    與被告、許榮彬商談之過程、及有無將支票直接交給被告收
    執乙節，告訴人於原審審理時證稱：「我見過被告兩次，一
    次是在我開戶的銀行當面跟我拿票，票是我在家裡開好的，
    我的票是要開給許榮彬與甲○○，許榮彬說老闆是甲○○，
    我也不知道誰是老闆，是甲○○與許榮彬兩人叫我開票，作
    為調現金之用，我的票是兩個人都有交付，（後改稱）甲○
    ○把票拿走，再交給許榮彬。另一次在我家裡，只有交票而
    已，許榮斌及甲○○都在場，票兩個人都有收‧‧‧。（被
    告問：你支票交給我，我是否有簽收據給你？）是許榮斌接
    過去，你怎麼開收據給我。‧‧‧（審判長問：後來許榮斌
    找甲○○過來，並且跟你說他是金主？）是。‧‧‧（受命
    法官問：許榮斌如何介紹你和甲○○認識，並說明他與甲○
    ○之關係？）許榮斌說甲○○很有錢，只有這樣而已。（受
    命法官問：許榮斌是否說票他先收起來，然後再交給甲○○
    ？）許榮斌說他票先收起來，他要交給老闆，叫甲○○明天
    調錢給我」云云（見原審卷第42至44頁），堪認告訴人就有
    否曾將支票直接交給甲○○？交付情形？及許榮彬介紹被告
    究係老闆，抑或金主？又當時為何不將開立支票全數交給在
    場且為老闆或金主之被告，藉以調借資金？前後供述核屬不
    一，即非可信。而參酌告訴人於93年10月12日刑事告訴狀所
    附告證三、四之收據影本（見94年度他字第111 號影印卷第
    12、13頁），均為許榮斌所出具，其中告證四復載明該等空
    白支票授權許榮斌經手調現並填寫使用，再交告訴人收執；
    另告訴人於原審審理時所坦承為其所簽名之另紙授權書（見
    原審卷第44頁、94年度偵字第7386號卷第37頁），則係將上
    開告證三所示支票共100 萬元授權許榮斌填寫日期使用，均
    與被告無涉。若被告當時確經許榮斌介紹為老闆、金主，且
    當場應允告訴人調借資金，告訴人何須反大費周章將支票全
    數交予許榮斌，並授權許榮彬填載使用，是以被告始終堅稱
    本件係許榮斌收受後，再將其中如原審附表所示編號一面額
    76,000元之支票交付伊以清償及調取現金等語，尚有堪信實
    之處。又證人許榮斌雖曾於偵查中指稱伊有將金額分別為10
    萬元、7萬多元之支票2張交付予被告幫忙調現金，但不知道
    被告有無去調現云云，惟此與證人姚玉梨、陳玉雲所證票面
    金額分別為76,000元、15萬元，已略有不符。且對照證人許
    榮斌於偵查中復先後指稱：「告訴狀附表一的八張金額是10
    0 萬沒錯，但錢不是我拿走，我找一些金主例如甲○○來不
    動產擔保，需要給他們錢，不然金主怎麼會提供不動產擔保
    」、「告訴狀附表一編號2、8、附表二編號1、2，那是乙○
    ○有把票交給甲○○，我不確定是幾張或多少錢，我經手的
    我知道，我沒經手的我不知道」、「告訴狀附表一所示8 張
    票確實拿去跟人家調資金，用在休閒農場上，我沒有作為私
    人使用。甲○○是我找來幫我調資金，我有把告訴人的一些
    票交給甲○○，我好像給甲○○2 張支票，是10萬元及7萬2
    千元的」（以上見94年度發查他字第4 號影印卷第49、56頁
    ）、「（你拿告訴人的票去兌告訴人的票，目的是跟人家借
    錢，錢用到哪裡去？）帶人上山去看告訴人的房子，要車錢
    、油錢，加起來有12、13萬元，一部分被我自己用掉，因為
    我生活需要用錢，小孩需要繳學費。（你把錢用在自己身上
    ，有經過告訴人同意嗎？）有同意，我跟他說你一部分借我
    ，我自己也要用一部分，我幫他辦事，他怎麼會不同意。（
    你自己用掉多少錢？）10幾萬元」、「（你挪用與向金主調
    借資金完全無關的金額有多少錢？）大概有7、8萬元。（挪
    用到哪裡？）繳我小孩龍潭武漢國小、國中的註冊費‧‧‧
    。（告訴人給你的支票，你拿去調現的票面金額共多少？）
    40幾萬元。有一部分是甲○○幫忙調的，我不清楚。‧‧‧
    一開始我沒有錢，只有票，第一次我就拿票去調27萬元使用
    完了，時間到了我要還給人家，我就拿第二次調的45萬元中
    的27萬元去軋前面的27萬元，還有我自己花的8 萬及辦事用
    花的10萬元，裡面還有3 萬多元的利息」、「（有無查明27
    萬元花到哪裡？）‧‧‧我跟告訴人講好300 萬元要給我30
    萬元佣金，這27萬元我拿去還我私人債務，跟他請我找金主
    無關」（以上見94年度偵字第7386號影印卷第43、69、71、
    88頁）云云，顯然就其有無交付被告票據、交予被告票據之
    用途、被告有無實際調現供己使用等情，前後供述不一，已
    非可採。再衡以證人許榮彬上開對挪用款項之辯解，從最初
    「無」到最後所呈現支票調借之款項均在許榮彬處即花費殆
    盡，確無任何一筆至告訴人手中，均見其初多掩飾自己犯罪
    ，乃隨證據調查而逐步坦承犯情，則其初對甲○○部分之指
    述，益難採信。又參酌證人許榮彬於偵查中並坦承：周柏宏
    無法當保人，把票贖回來，再把票還給伊，票在伊處等語（
    見94年度偵字第7386號卷第43頁），足認證人許榮彬亦有追
    索無法達到擔保等目的之票據，則在本件告訴人告訴之目的
    即在索回全部票據下（見原審卷第47頁），證人許榮彬又豈
    會在被告無交付調現金額，均無任何詢問且容任其繼續持有
    該等票據而不加以索回之理，均證其所述為不實。若從被告
    與許榮斌共同犯侵占罪而論，證人許榮斌當不會為如上之陳
    述，且以被告僅分得22萬餘元，就所得全部票款而言，其分
    配顯不成比例，是依前揭事證及說明，亦難認其共犯之情。
    是原審綜合被告、及證人許榮斌、姚玉梨、陳玉雲等人陳述
    之一致性部分、及告訴人是委託證人許榮斌調度資金，才簽
    發支票予證人許榮斌持以作為調度資金之用，則該支票的持
    有關係，是建立在告訴人與證人許榮斌之間，尚乏積極證據
    足以證明被告直接受證人許榮斌委託調取資金等客觀情狀，
    認支票號碼AE0000000號、票面金額為76000元支票部分，證
    人許榮斌將該支票侵占入己後，被告其後使用的行為不僅與
    侵占行為無涉，且被告主觀上亦可能認為證人許榮斌有權使
    用該支票（按證人許榮斌、蔣台生均提及本件有佣金），而
    無不法意圖。另支票號碼 AE0000000號、票面金額為15萬元
    支票部分，則係證人許榮斌交付證人陳玉雲，並非被告交付
    證人陳玉雲，被告並未持有該紙支票，公訴人此部分所指之
    事實亦屬不能證明，而諭知被告無罪之判決，經核並無違誤
    。而檢察官上訴意旨所指被告、證人陳述上之瑕疵，可能因
    初次臨訟無法確認案情始為趨避，或因記憶不清所致，均難
    遽為被告不利之認定，是本件上訴，核為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
