【裁判字號】    98,抗,511
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第511號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，對於中華民國98
年2月12日臺灣新竹地方法院98年度聲字第149號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止強制執
    行；有回復原狀之聲請或提起異議之訴，或對於和解為繼續
    審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或
    對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
    聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制
    執行法第18條定有明文。依此規定，只須當事人提起異議之
    訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停
    止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時
    ，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則非法院於
    裁定停止強制執行時應予審酌之事項（最高法院93年台抗字
    第723號裁定意旨參照）。
二、經查，本件抗告人以原法院97年度票字第937號本票裁定為
    執行名義（見臺灣新竹地方法院《下稱新竹地院》重訴字卷
    第8頁之裁定），向原法院聲請強制執行相對人之財產（見
    上開卷第5頁反面、第6頁之查封登記函），而相對人業已提
    起債務人異議之訴，由原法院以97年度重訴字第181號審理
    在案，並以相對人已提起債務人異議之訴為理由，而聲請供
    擔保後予以停止原法院97年度執字第26277號清償票款強制
    執行事件之強制執行程序等情，有新竹地院97年度重訴字第
    181號卷影本可考（見外放該卷影本），經核閱屬實。相對
    人既主張抗告人所取得新台幣（下同）3,000萬元之借款債
    權及因該借款債權所簽發之面額3,000萬元之本票（下稱系
    爭本票），係其在無意識下所為，且上開借款債權係屬賭債
    ，依法應屬無效，並有得撤銷之情形；且相對人已依上開主
    張提起異議之訴，並依其主張之情形確有停止強制執行之必
    要。況原法院業已命相對人提供540萬元之擔保，揆諸首揭
    說明，原法院命停止強制執行之裁定，並無不當。抗告意旨
    略以：相對人係於民國97年7月間，經友人介紹前來借款400
    萬元；嗣於97年8月8日再藉詞向伊借款3,000萬元，故相對
    人向伊之借款係屬實在，惟相對人於簽立系爭本票及借據後
    ，卻避不見面，伊無奈只好向法院聲請強制執行；相對人欲
    卸其還款責任，極盡所能，拖延其強制執行程序，為免相對
    人有更充裕之時間稀釋抗告人之債權，爰聲明廢棄原裁定云
    云。惟抗告人上揭抗辯，乃係關於相對人提起異議之訴有無
    實體上之理由之情形，尚非裁定停止強制執行時應予審酌之
    事項。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
