【裁判字號】    98,抗更(一),10
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(一)字第10號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年9月15
日臺灣新竹地方法院97年度裁全字第1365號裁定提起抗告，經最
高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
抗告駁回。
抗告及發回前再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人甲○○於原法院聲請意旨略以：抗告人於民國 (以下
    同)97年8月12日下午1時10分許，駕駛5P-7690號自用小客車
    沿新竹市○○路行駛，途經慈雲路時碰撞相對人之女李梓毓
    所乘騎GRB-181號機車，致李梓毓人車倒地，送醫急救不治
    死亡，相對人為被害人李梓毓之父，對抗告人有損害賠償請
    求權，惟恐抗告人隱匿財產，日後有不能強制執行或有難以
    執行之虞，爰求為准予提供擔保後為假扣押之裁定等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請就債
    務人之財產為假扣押。如債權人就請求及假扣押之原因為釋
    明，並陳明願就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保，
    以補釋明之不足者，法院即得准許，觀民事訴訟法第522 條
    第1項、第526條第2項之規定自明。本件相對人主張對於抗
    告人有新台幣300萬元之債權，聲請為假扣押，已提出道路
    交通事故現場圖、檢察官相驗屍體證明書及戶籍謄本以為釋
    明，抗告人就其駕駛汽車與相對人之女李梓毓發生碰撞，李
    梓毓因而死亡之事實，亦無爭執，應認相對人已為相當之釋
    明，其陳明願供擔保以補釋明之不足，聲請假扣押，尚無不
    合，原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其
    抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
