【裁判字號】    98,抗,339
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第339號
抗  告  人    甲  ○
即 聲請 人
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國九十八
年三月廿三日駁回再審聲請裁定（九十八年度聲再字第八號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因一時大意，於聲請再審時未附
    具原判決繕本，致再審聲請遭駁回。然此次聲請再審，對抗
    告人工作及生計有重大影響。若再次聲請再審，不知是否會
    超過期限，乃於法定期間提起抗告，懇求能撤銷原裁定，予
    抗告人轉圜機會等語。
二、經查：聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九
    條定有明文。本件抗告人前聲請再審，因未檢附原判決繕本
    ，經原法院以聲請不合法駁回聲請，核無違誤。抗告人前揭
    抗告意旨，依法無據，礙難准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   四   月   十六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
