【裁判字號】    98,上訴,336
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第336號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  徐則鈺律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
北地方法院97年度訴字第1970號，中華民國97年12月19日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第13172
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，除下述外，並引用第一審判決
    書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：證人甲○○未曾於原審到庭作證，原審
    僅憑被告之辯詞遽認本案查獲槍彈係甲○○所寄放，尚嫌速
    斷云云。
三、惟查：
（一）證人甲○○業經原審傳喚未到，再經本院傳喚亦未到庭，
      此部分固係屬實，惟證人甲○○業於97年11月6日經台灣
      台北地方法院檢署檢察官發佈通緝在案，此有本院被告通
      緝紀錄表在卷可稽，證人甲○○既經通緝在案，其自不可
      能由法院傳喚到庭作證，原審未能傳喚證人甲○○到庭作
      證顯有法律上及事實上之不可能，尚非無由。
（二）另檢察官聲請將扣案之槍彈，送請採驗指紋一節（見本院
      98年4月2日審判筆錄第3頁），惟查該證據方法，業經檢
      察官向臺北市政府警察局信義分局已函詢，經該局函覆說
      明「因當時查緝過程中已有多名同事碰觸查扣之槍枝及子
      彈，故已無法採集鄭嫌遺留於槍枝上之指紋」等語，此亦
      有臺北市政府警察局信義分局97年9月16日北市警信分刑
      字第09732143600號函（見偵查卷第181、182頁）附卷可
      稽，是檢察官此部分證據調查之聲請，亦無從為之。
（三）此外，原審並非僅憑僅憑被告之辯詞即遽認本案查獲槍彈
      係甲○○所寄放，而係參酌證人即執行搜索之信義分局員
      警童義宏於原審就查獲當時之主、客觀狀況所為之供述，
      始為「被告所辯：系爭ＤＶＤ盒係甲○○寄放於停車場辦
      公室內，其不知悉盒內裝有槍彈一節，尚非無據。」之認
      定。於法應認原審就本案已窮盡調查之能事。檢察官未能
      另行積極舉證，無視原審已就本案各事證詳為調查，片面
      擅指原審僅憑被告之辯詞遽認本案查獲槍彈係甲○○所寄
      放尚嫌速斷云云，顯無可採。
四、綜上所述，檢察官上述上訴意旨所陳，於法並無足採。其執
    上訴理由，任意指摘原判決不當，求予撤銷改判，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
