【裁判字號】    97,上重訴,41
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第41號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
上列上訴人因被告殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年4月26日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年9月26日執行羈押，在98年2月26日第二次延
    長羈押，至民國98年4月25日，2個月延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年4月26日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
