【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第129號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第九二三號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬參仟貳佰元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條前段亦有明文。是供擔保人依前開規定
    聲請返還提存之擔保物，必以合法催告受擔保利益人於一定
    期間內行使權利，而受擔保利益人未行使權利者為限。
二、本件聲請意旨略以：伊依本院96年度抗字第2047號停止執行
    裁定，在臺灣臺北地方法院（以下簡稱臺北地院）96年度訴
    字第9446號債務人異議之訴（以下簡稱債務人異議之訴）判
    決確定前，為停止臺北地院96年執字第46159號強制執行程
    序，伊曾提供新台幣173,200元為擔保金，以臺北地院97年
    度存字第923號提存事件提存在案。茲因債務人異議之訴已
    經判決確定，經伊於98年2月18日以臺北信維郵局第2040號
    存證信函定21日之期間催告相對人行使權利，該存證信函已
    於同年月19日送達相對人，惟相對人逾上開期間未為權利之
    行使，業據提出存證信函暨其回執為證（見本院卷第10頁至
    第12頁），且有臺北地院98年3月23日北院隆料字第0980002
    331號函、臺灣士林地方法院98年3月26日士院木民科字第09
    80304695號函在卷足佐（見本院卷第17頁、第19頁），復經
    本院調閱臺北地院96年度聲字第4741號、96年度訴字第9446
    號、97年度存字第923號及本院96年度抗字第2047號卷查明
    屬實。是聲請人於訴訟終結後，定20日以上之期間催告相對
    人行使權利，而相對人未為行使，揆諸首揭說明，聲請人聲
    請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文鑫
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
