【裁判字號】    98,非再抗,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非再抗字第1號
聲  請  人  甲○○    指定送達處：台北郵政信箱117-860號
上列聲請人因登記事件聲明異議，對於中華民國97年12月31日本
院97年度非抗字第105號所為裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人係對本院97年度非抗字第105號確定裁定（下稱
    原確定裁定）聲請再審（見本院98年度非再抗字第1號卷第1
    頁之書狀）。觀之原確定裁定於理由第一項已說明：「一、
    經查社團法人台北律師公會之現任理事長為劉志鵬律師，有
    該律師公會代表人員一覽表可憑（見原法院審抗卷196頁）
    ，甲○○自居為社團法人台北律師公會之代表人提起本件再
    抗告，尚有未合，應認係甲○○個人提起本件再抗告，合先
    敘明。」，有該裁定可考（見本院98年度非再抗字第1號卷
    第55頁）。是本件聲請再審者，應為「甲○○」。
二、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項規定，繳納
    裁判費，此乃必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據
    繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7日內補
    正（見本院98年度非再抗字第1號卷第60頁之裁定），核該
    裁定已民國98年3月11日送達聲請人指定之送達處，即台北
    郵政信箱117-860號，惟以「招領逾期退回」（見本院98年
    度非再抗字第1號卷第90頁）。而聲請人於98年3月18日具狀
    聲請在98年3月31日後及迴避案確定終局後才繳費（見本院
    98年度非再抗字第1號卷第62頁之書狀），然按當事人或代
    理人經指定送達代收人，向法院陳明者，應向該代收人送達
    ，民事訴訟法第一百三十三條第一項定有明文。而當事人、
    代理人或代收人「如以租用之郵局專用信箱作為送達處所」
    並向法院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以
    應受送達文書「到達該郵局專用信箱時」為送達之時，不因
    受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專
    用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同
    ，有最高法院91年度台聲字第667號裁定可考（見本院98年
    度非再抗字第1號卷第91頁所附之裁定）。足見本件補費之
    裁定於98年3月11日到達聲請人指定之郵局專用信箱時，即
    為送達時。乃聲請人逾期迄未遵行，有查詢表可考（見本院
    98年度非再抗字第1號卷第120頁之查詢表）。揆諸上開說明
    ，應認本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
