【裁判字號】    98,聲,917
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第917號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名李文華
上列被告因貪污治罪條例等案，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予解除出境之限制。
    理  由
本件被告因貪污治罪條例等案，前經原審及本院前審限制出境。
茲被告以：前因持我國護照出境，而後持新加坡護照入境，並遭
原審法院於八十二年間限制出境迄今，因而無法再出境取得我國
護照入境，致遭註銷戶籍，而無戶籍、健保，工作亦受影響，請
准解除出境限制，以利辦理戶籍等語，經核非無理由，且審酌被
告並無羈押必要，惟本案雖經本院判決被告無罪，而檢察官已提
起上訴，並未確定，為擔保被告日後審理到庭，應准其於提出新
台幣100,000元保證金後，予以解除出境之限制。爰依刑事訴訟
法第111條第2項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
