【裁判字號】    98,交上訴,28
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交
訴字第167號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第27766號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條定有
明文，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法362條亦定有明文
。再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段
之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367條亦
定有明文。查上訴人即被告甲○○提起本件上訴，於上訴書狀未
敘述具體之上訴理由，原審法院已於98年2月26日以板院輔刑言
97交訴167字第012552號函命其於文到5日內補正，該函於98年2
月28日送達於上訴人，有送達證書在卷可憑，上訴人迄今逾期已
外仍未補正，顯屬欠缺法律上必備之程式，應由本院依同法第36
7條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
其餘不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
