【裁判字號】    98,上更(一),70
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度上更(一)字第70號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十八年五月五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為違反毒品危害防制條例第
    4條第3項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年2月5日執行羈
    押，至民國98年5月4日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
    98年5月5日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
