【裁判字號】    98,抗,564
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第564號
    抗  告  人  萬芳汽車股份有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
    抗  告  人  丙○○
                乙○○
                            號.
上列抗告人因與相對人玉山商業銀行股份有限公司等間假扣押事
件，對於中華民國97年12月24日臺灣桃園地方法院97年度裁全字
第5955號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由                                                                                                                                               N
一、本件相對人玉山商業銀行股份有限公司以抗告人萬芳汽車股
    份有限公司（下稱萬芳公司）於民國96年10月24日邀同其餘
    抗告人為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）1200萬元，
    詎料抗告人萬芳公司於97年11月27日發生備償保持客票餘額
    不足情形，並積欠伊596萬1071元未為清償，且抗告人甲○
    ○、乙○○並就所有不動產設定高額抵押權或贈與配偶、子
    女之情形，恐有日後不能強制執行或甚難執行之虞，並願提
    供擔保以補釋明之不足，聲請假扣押等情。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請就債
    務人之財產為假扣押。如債權人就請求及假扣押之原因為釋
    明，並陳明願就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保，
    以補釋明之不足者，法院即得准許，觀民事訴訟法第522 條
    第1項、第526條第2項之規定自明。本件相對人主張對於抗
    告人有596萬1071元之債權，聲請為假扣押，已提出借款契
    約、授權約定書、催告函、土地及建物登記簿謄本等以為釋
    明，並陳明願供擔保以補釋明之不足，原裁定依首開規定，
    命供擔保後為假扣押，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
