【裁判字號】    98,鑑,11392
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11392  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局中山分局警備隊小隊
    長，明知對於查詢車籍資料之結果應予保密，因受柯淑玲之
    請託，竟利用職務之便，於 94 年 12 月間以其帳號登入內
    政部警政署車籍資料處理系統，查詢車牌號碼「OK-2958 」
    之車籍資料，連同於不詳時、地以不詳方法所取得民眾黃清
    相婚姻狀況等資料，以電子郵件告知柯淑玲，而涉嫌洩漏關
    於中華民國國防以外應秘密之消息案件，並經內政部警政署
    移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於 97 年 9  月 17 日
    以 97 年度偵字第 19217  號聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣
    臺北地方法院於 97 年 10 月 13 日以 97 年度簡字第
    3861  號刑事簡易判決略以：「甲○○公務員洩漏關於中華
    民國國防以外應秘密之消息，處有期徒刑參月…減為有期徒
    刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日。緩刑貳年。」確定。
三、查內政部警政署 91 年 12 月 16 日警署人字第
    0910191808  號函說明三略以：「（一）移付懲戒案件：1.
    違犯刑法經有罪判決確定，未構成免職規定者。…」，次查
    「警察人員人事條例」第 31 條第 1  項規定略以：「警察
    人員有下列各款情形之一者，遴任機關或其授權之機關、學
    校應予以免職：…二、動員戡亂時期終止後，犯內亂罪、外
    患罪，經有罪判決確定或通緝。三、犯貪污罪、強盜罪，經
    有罪判決確定或通緝。四、犯前二款以外之罪，經處有期徒
    刑以上刑之判決確定，未宣告緩刑或未准予易科罰金。…」
    ，再查內政部警政署 98 年 3  月 6  日書函復略以：「…
    甲○○…擬移付懲戒案，同意照辦。」。
四、經審江員違法事實業經判刑確定，非屬前開法定應予免職人
    員，惟渠確有「公務員懲戒法」第 2  條規定：「公務員有
    左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二、廢弛職務
    或其他失職行為。」之情事，爰依同法第 19 條等規定移請
    貴會審議。
五、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 97 年 9  月 17 日 97
      年度偵字第 19217  號聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣臺北地方法院 97 年 10 月 13 日 97 年度簡字第
      3861  號刑事簡易判決。
（三）臺灣臺北地方法院 97 年 12 月 1  日北院隆刑勤 97 簡
      3861  字第 0970019544 號函。
六、附件（均影本在卷）：
（一）內政部警政署 91 年 12 月 16 日警署人字第
      0910191808  號函。
（二）內政部警政署 98 年 3  月 6  日警署人字第
      0980067595  號書函。
（三）臺北市政府警察局中山分局 98 年度第 3  次考績委員會
      會議紀錄暨當事人書面陳述表。
被付懲戒人申辯意旨：
為違法失職乙案，依法提出申辯事宜：
一、緣申辯人因妨害秘密案件，受臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑（97  年度偵字第 19217  號），臺灣
    臺北地方法院 97 年度簡字第 3861 號判決申辯人公務員洩
    漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期徒刑參月，
    減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。判決確定在案。因該案
    判刑確定，臺北市政府以申辯人有違法失職移送貴會審議，
    申辯人於接獲通知後於指定期限內提出申辯，謹先陳明。
二、原確定判決認申辯人因於 94 年間擔任臺北市政府警察局中
    山分局中山二派出所警員，於 94 年 12 月 24 日 19 時
    29  分許因受友人柯淑玲之託利用職務之便將所查得資料告
    知友人，申辯人明知對於查詢車籍資料之結果應予保密，於
    94  年 12 月 26 日 14 時 41 分以電子郵件告知友人柯淑
    玲。申辯人跟柯淑玲從 85 年認識至今僅單純友人關係，純
    粹是朋友間的幫忙並無任何對價關係，並未對他人造成任何
    傷害。
三、申辯人對於自己一時疏失所犯下的錯而被移送法院這段期間
    ，個人身心遭受重大打擊，情緒低落，未敢讓家人知悉。對
    家人與各級長官一直深自悔責，內心煎熬非言語所能形容，
    真有痛心疾首之憾。但在工作上更加戰戰兢兢不敢怠慢。申
    辯人於 85 年 1  月份即服務於中山分局至今，目前育有 1
    女 1  男，小孩均就讀幼稚園大班。生活上以家庭為重，平
    時休閒正常，品性端正，於 78 年服務警界迄今，一直奉公
    守法，每年考績均獲甲等，尚能獲各級長官肯定，惟於 97
    年度因妨害秘密案件考績被列乙等。近 5  年破獲各類刑事
    案件和工作上表現總計獲有嘉獎數約 380  支等，申辯人對
    自身工作之熱忱與敬業從無間斷過，又期間更未有遲到早退
    等違紀之情事。
四、申辯人因洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，致以涉
    嫌妨害秘密案遭刑事判決，造成自己與家人嚴重打擊，也給
    各級長官帶來困擾，至今仍後悔不已及自責。經此教訓，當
    有所警惕，擔任公職表現優異等情，從輕處分，能予申辯人
    惕勵自新之機會，恩德之處銘感五內。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局中山分局警備隊小隊長，
明知對於查詢車籍資料之結果應予保密，因受柯淑玲之請託，竟
利用職務之便，於 94 年 12 月 24 日 19 時 29 分許，以其帳
號「WM010057」登入內政部警政署車籍資料處理系統，並以車牌
號碼 OK-2958  號為查詢條件，查詢如附表編號一所示之車籍資
料後，於 94 年 12 月 26 日 14 時 41 分許，將上開查詢車籍
資料結果，連同於不詳時、地以不詳方法所取得，如附表編號二
所示之查詢結果以電子郵件告知柯淑玲，而洩漏關於中華民國國
防以外應秘密之消息。案經內政部警政署移送偵辦，並經臺灣臺
北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺北地方
法院刑事簡易判決論以被付懲戒人公務員洩漏關於中華民國國防
以外應秘密之消息罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
確定在案。凡此事實，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 97 年
度偵字第 19217  號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院
97  年度簡字第 3861 號刑事簡易判決及同院 97 年 12 月 1
日北院隆刑勤 97 簡 3861 字第 0970019544 號函（敘明案於
97  年 10 月 27 日確定）等影本附卷可稽，被付懲戒人申辯意
旨除表示悔意，請求從輕處分外，對上開事實均坦承不諱，其違
失事證，已臻明確。核被付懲戒人之行為除觸犯刑法外，並有違
公務員服務法第 4  條所定，公務員有絕對保守政府機關機密之
義務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之旨，應
依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  賴 秀能
附表：
┌─┬────────┬───────────────┬────────┐
│編│發信人及電子郵件│          查詢結果            │收件人及電子郵件│
│號│帳號            │                              │帳號            │
├─┼────────┼───────────────┼────────┤
│一│甲○○、        │Ｚ000000000，                  │柯淑玲、        │
│  │e570928@pchome. │黃清相                        │ling3473@yahoo. │
│  │com.tw          │                              │com.tw          │
├─┼────────┼───────────────┼────────┤
│二│甲○○、        │58  年 2  月 28 日生，該員於  │柯淑玲、        │
│  │e570928@pchome. │84  年 5  月 2  日與蔡惠萍結婚│ling3473@yahoo. │
│  │com.tw          │，87  年 11 月 16 日離婚，育有│com.tw          │
│  │                │二女，黃家儀 84 年 9  月 17 日│                │
│  │                │生，黃琪茵 90 年 4  月 22 日生│                │
│  │                │，住址：新莊市○○街 26 巷 3  │                │
│  │                │號 8  樓，有一支電話不知現是否│                │
│  │                │有換掉是 00-00000000          │                │
└─┴────────┴───────────────┴────────┘
1
6


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
