【裁判字號】    98,再審,1623
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度再審字第 1623 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 98 年 2  月 27 日
鑑字第 11355  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請意旨：
主旨：聲請人甲○○辦理紅毛港海岸廢棄物清除工程案受懲戒處
      分案件，聲請人認為本案件之議決，有公務員懲戒法第
      33  條第 1  項第 6  款規定（就足以影響原議決之重要
      證據，漏未斟酌者）之情形，懇請貴委員會再審議，並賜
      予受懲戒處分人不受懲戒之議決。
壹、聲請再審議之依據
公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款之規定。
貳、事實及理由
一、本案人員孫榮文於 93 年間擔任小港區公所區長；黃昭輝係
    小港區公所秘書室視導兼主任，負責營繕工程招標事宜；聲
    請人甲○○係小港區公所民政課課長，紅毛港海岸廢棄物清
    除工程之業務單位；張志琳於 93 年間係小港區公所經建課
    技士，於紅毛港海岸廢棄物清除工程中擔任工程監工一職，
    並負責審核竣工報告、工程簽撥付款等事項。
二、按公務員懲戒法第 8  條之規定：「同一違法失職案件，涉
    及公務員有數人，其隸屬同一移送機關者，移送監察院或公
    務員懲戒委員會審議時，應全部移送」。則本案移送懲戒人
    員應為小港區公所區長孫榮文、民政課課長甲○○、小港區
    公所秘書室視導兼主任黃昭輝、經建課技士張志琳等 4  人
    。惟本案移送懲戒人員僅民政課課長甲○○、小港區公所秘
    書室視導兼主任黃昭輝、經建課技士張志琳等 3  人，然小
    港區公所區長孫榮文未同案移送，致使本案之審理有欠公允
    （如附件一）。
三、緣 93 年 7  月 2  日敏督利颱風沖積大量漂流木至紅毛港
    海岸，破壞海岸養蝦戶取水管，經養殖漁民陳情高雄市政府
    ，要求馬上辦理清理工作，高雄市政府環保局表示其無適當
    機具，於同年 7  月 7  日簽請由高雄市政府協助提撥經費
    ，由小港區所做緊急處理，隨即提撥天然災害準備金新臺幣
    （下同）200 萬元，由小港區公所委外辦理紅毛港沿岸漂流
    浮木打撈、清除及處理作業（如附件二）。但經高雄市小港
    區公所秘書室訪價結果，其打撈、清除及處理費用約為 370
    萬元，因而擬請工務局續同意動用天然災害準備金 170  萬
    元（合計 370  萬元），嗣經高雄市政府主計處同意動支。
    故小港區公所辦理系爭招標工程之主要目的，係為紅毛港沿
    岸漂流浮木之打撈、清除及處理。為清除上開漂流木，小港
    區公所秘書室以緊急採購限制性招標方式，辦理「紅毛港海
    岸廢棄物清除工程」；於 93 年 7  月 12 日由鑫齊公司得
    標；小港區公所民政課就本件工程先於 93 年 8  月 5  日
    、93  年 8  月 12 日進行第一次、第二次估驗，然因施工
    範圍內之第一至第六區均仍有漂流木尚未清乾淨不合格，承
    包廠商認驗收人員過於嚴苛故意刁難，而惡言相向，致使民
    政課承辦人員馮雅卿心生恐懼，不敢再去驗收，聲請人即安
    慰並鼓勵承辦人員，並告之：「依規定辦理驗收，是我們的
    職責所在，責無旁貸，往後之驗收，聲請人會一併前往，並
    負責主要之驗收，一切照規定來，沒什麼好擔心的」。嗣於
    93  年 8  月 13 日、93  年 8  月 14 日分別針對第一區
    至第三區、第四區至第五區進行複驗，經確認沿岸之漂流木
    及廢棄物均已清理乾淨，再於 93 年 8  月 31 日對第一至
    第四漂流木堆置點已否清理完畢進行第一次估驗，並定於
    93  年 9  月 2  日進行總驗收，為確認廠商未將漂流木及
    廢棄物就地掩埋於紅毛港海岸，要求廠商提供怪手挖土機抽
    核開挖部分區域，但廠商拒絕提供，只願意提供圓鍬來挖掘
    ，終因挖掘深度無法達到驗收人員要求，而停止驗收程序，
    隨即告知廠商明日（93  年 9  月 3  日）若未備妥怪手挖
    土機來抽驗，將不進行總驗收。驗收前後，區長孫榮文曾數
    度來電關切並言：「廠商在抗議，是否可不用調用怪手，用
    圓鍬來挖掘即可？」。聲請人以圓鍬無法達到工作需求，當
    下予以回絕。93  年 9  月 3  日再驗收時廠商方提供怪手
    ，經抽核挖掘部分區域，確認承攬廠商未將漂流木及廢棄物
    就地掩埋於紅毛港海岸後，始作成驗收報告，准予驗收之事
    實。本件工程最主要之目的係將紅毛港海邊漂流木及廢棄物
    清除乾淨，以免養蝦漁民造成重大損失，小港區公所確實已
    完成上級交付之工作任務，並得到養蝦漁民之肯定（如附件
    三）。
四、按處理廢棄物本屬高雄市政府環保局之法定職責，本案為環
    保局簽請委由小港區公所做緊急處理，遂由小港區公所民政
    課提請辦理、秘書室負責訪價及招標作業、經建課負責派員
    監工。就漂流木臨時堆置點位於施工工區範圍內，且漂流木
    之清除仍為本工程合約施工工期中，況且施工期間小港區公
    所依規定派有監工人員監督工程施作，則工區內之作業及監
    督，自非屬民政課應派員監督廠商清運作業，責任甚為明確
    。
    再者因本案清除費用為 370  萬元，不含南區資源回收廠處
    理費用，為解省公帑，即藉由機關與機關間之協調由南資廠
    免費處理，依南資廠來函要求之進廠管制機制為派員隨車或
    開立產源證明。惟當時小港區公所民政課正辦理高雄市第 6
    屆前鎮、小港市議員補選、濟南里里長補選及登革熱疫情防
    治等業務（如附件四），工作繁重，人力調度困難，遂向區
    長孫榮文反映，經區長孫榮文口頭指示，採派員出具產源證
    明單方式來辦理，協助廠商免費進入南區資源回收廠（本件
    於一審中經區長孫榮文證述屬實，詳如臺灣高雄地方法院一
    審判決書第 20 頁）（如附件五）。
    就民政課而言，時值選務工作及登革熱疫情防治等業務繁重
    ，陳報主管長官區長孫榮文請求裁示解決方案，經區長孫榮
    文指示以派員出具產源證明單方式來辦理，自無執行職務未
    力求確實，畏難規避之情事。
五、綜上所陳，聲請人辦理本項業務，係依照長官指示將指派任
    務完成，並在承辦課員馮雅卿遭受壓力時，不畏壓力，挺身
    而出，勇於承擔，並堅守立場，絕對無違反公務員服務法第
    5 條、第 7  條之行為。懇請貴委員會審酌聲請人甲○○處
    理本案辛勞盡力，並無違法失職情事，操守上可受公評，賜
    予受懲戒處分人不受懲戒之議決，至為感禱。
參、附件
一、本案移送懲戒人員函文影本乙份。
二、高雄市政府環保局表示其適當機具，交由小港區公所委外辦
    理紅毛港沿岸漂流浮木打撈、清除及處理作業簽案影本乙份
    。
三、漂流木及廢棄物清除驗收報告影本及挖掘照片等資料影本乙
    份。
四、高雄市第 6  屆前鎮、小港市議員補選、濟南里里長補選及
    登革熱疫情防治等函文剪報影本乙份。
五、臺灣高雄地方法院一審判決書第 20 頁、21  頁影本乙份。
六、公務員懲戒委員會議決書影本乙份。
    理  由
再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）係高雄市小港區公所民政課
長，93  年 7  月 2  日因敏督利颱風過境，造成大量漂流木沖
積至高雄市紅毛港海岸，小港區公所為清除漂流木，編列預算
370 萬元，以緊急採購限制性招標方式辦理「紅毛港海岸廢棄物
清除工程」招標，俾收集、破碎、清運紅毛港敏督利颱風沖積漂
流木 1,650  公噸至高雄市南區資源回收廠（下稱南資廠）焚化
，後由高雄市小港區里長聯誼會會長梁基南借牌投標之鑫齊工程
有限公司以 350  萬元得標。聲請人明知其所屬之民政課係屬系
爭工程之業務單位，依 93 年 7  月 15 日施工前會勘紀錄結論
第 4  點規定：「該漂流木及垃圾運離現場至最終處理場，由承
包商負完成施工責任，並由業務單位（民政課）協調處理。」。
而小港區公所分層負責明細表，關於「五、衛生行政，環境衛生
：（一）消除髒亂工作策劃執行督導。（二）違反廢棄物清理法
告罰案件有關事項」等均屬民政課分層負責範圍，故民政課是系
爭工程清除漂流木業務單位，依上開 93 年 7  月 15 日施工前
會勘紀錄結論第 4  點規定，應就廠商將系爭漂流木運離現場至
最終處理場之清運部分，是否以環保車輛載運漂流木等廢棄物；
其載運流向何處；有無造成二次污染及髒亂等項，負監督之責。
乃聲請人並未派員至漂流木臨時堆置點，監督廠商清運漂流木至
最終處理場，而僅由所屬民政課承辦人員馮雅卿排里幹事輪值表
，由里幹事在中途檢查點之大林蒲中心路與沿海四路口，等候梁
基南、鐘文谷所雇用之環保車輛，以開立產源證明單，協助廠商
進入南資廠免費處理。且並非每天派里幹事於該檢查點等候，而
係廠商需要協助時，經廠商要求，才派里幹事至該處等候。就不
合規格，經南資廠退運，而折回臨時堆置點堆放之漂流木，及該
臨時堆置點其餘未運往南資廠之漂流木，並未派員監督廠商清運
，任令梁基南、鐘文谷或薛景釧雇車載運，除環保車外，並以大
貨車、拖板運載運至薛景釧之木材處理場或大寮鄉會結村薛景釧
所介紹之木材處理場，為最終之處理，以致不知該等漂流木之去
向，其處置自屬有欠謹慎，執行職務未力求切實，案經高雄市政
府移送審議。本會於 98 年 2  月 27 日，以 98 年度鑑字第
11355 號議決，予以記過壹次之懲戒處分。聲請人不服，於法定
期間，提出前述聲請再審議之理由，聲請再審議前來，本會議決
如下：
一、按公務員懲戒法第 8  條規定：「同一違法失職案件，涉及
    公務員有數人，其隸屬同一機關者，移送監察院審查或公務
    員懲戒委員會審議時，應全部移送。」該條規定，就本會審
    議程序而言，揆其性質，係屬訓示規定。且查該條規定，就
    移送機關而言，固為移送機關之職務規定，移送機關縱未遵
    守，但因公務員懲戒程序，係採不告不理原則，本會仍應僅
    就其有權移送部分逕行審議，其移送程序，尚難認為違法。
    聲請人提出本案高雄市政府移送書影本，主張高雄市政府未
    將高雄市小港區公所區長孫榮文一併移送審議，係屬違法云
    云，容有誤會，合先敘明。
二、復按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所謂就足以影
    響原議決之重要證據，漏未斟酌者，係指該證據於議決前已
    經提出，本會未予斟酌，或捨棄不用而未載理由，且足以動
    搖原議決之基礎者而言。經查聲請人提出其所謂之重要證據
    附件二即高雄市政府環保局表示其無適當機具，交由小港區
    公所委外辦理紅毛港沿岸漂流木打撈、清除及處理作業簽影
    本、附件三即漂流木及廢棄物清除驗收報告及驗收紀錄影本
    ，固分別存在原議決案卷一宗第 71 頁、第 16、22 頁及卷
    四宗第 122  至 134  頁，惟因該證據並非決定聲請人應否
    承擔違失責任之重要證據，本會於原議決書內未予斟酌，並
    不影響原議決對違失事實之認定。聲請人提出附件三即漂流
    木及廢棄物挖掘照片及附件四即高雄市第 6  屆前鎮、小港
    市議員補選、濟南里里長補選及登革熱疫情防治等函文剪報
    影本，聲請人於原議決前並未提出，非屬原議決前已經提出
    而為本會漏未斟酌之證據。因認聲請人提出附件二至四證據
    ，認係足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者，尚難認為
    有理由，應予駁回。
三、聲請人於原議決案件審議中所辯漂流木進入南資廠之管制方
    式，由原擬派人隨車押送，改為開立產源證明單代替乙節，
    已經原議決認定其申辯經證人孫榮文於刑案一審中證述屬實
    （詳臺灣高雄地方法院一審判決書第 20、21 頁記載），而
    採信聲請人有利於己之申辯（詳見原議決書第 58 頁（六）
    段之記載）。聲請人提出附件五即臺灣高雄地方法院 95 年
    度訴字第 2839 號刑事判決第 20、21 頁影本，主張重要證
    據漏未斟酌，容有誤會。且查該項證據僅足證明漂流木進入
    南資廠之管制方式，並不足資為聲請人免責之論據。其據此
    聲請再審議，亦難認為有理由，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請，為無理由，應予駁回，爰依公務
員懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
