【裁判字號】    98,鑑,11391
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11391  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○係嘉義市政府警察局長竹派出所警員，
      因與柯竣有債務糾紛，為向柯竣催討新臺幣（下同）
      30  萬元之債務，於 97 年 5  月 16 日晚間 8、9 時許
      ，至柯竣所經營之鴻順汽車保養廠（嘉義市○○路 ○
      段 275  號），與柯竣之妻莊琇欐在保養廠外談論清償
      債務事宜，因談論未果，被付懲戒人以若不還錢將逼殺到
      底，且要其一手一腳等言語告知柯竣，柯竣因此心生
      畏懼。並於同年月 17 日晚間 8  時許，偕同姓名不詳男
      子，再至上開汽車保養廠與柯竣夫妻談論清償債務事宜
      ，因談論未果，被付懲戒人與該男子基於強制之犯意聯絡
      ，分別拉住柯竣兩手，強拉至戶外，柯竣掙脫後欲撥
      打電話向警方報案，被付懲戒人隨即切斷通話鍵並稱：別
      來這一套等語，以此強暴方式使柯竣行無義務之事及妨
      害其行使權利。柯竣迫於無奈，僅得繼續與被付懲戒人
      協商債務清償事宜，被付懲戒人嗣另基於恐嚇之犯意對柯
      竣恫稱：「第 3  張你若再跳票，大家就不好意思了，
      你要是再弄 110  的那招，我會叫人把你抓到蘭潭埋起來
      」等語。柯竣因此心生畏懼，致生危害於柯竣之安全
      。嗣經柯竣之女柯采臻將前揭被付懲戒人 97 年 5  月
      17  日之恐嚇言詞錄音存證，向嘉義市政府警察局提出檢
      舉，案經該局移送偵辦，臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
      偵查終結以涉嫌強制等罪提起公訴。
（二）本案業經臺灣嘉義地方法院 97 年 12 月 22 日 97 年度
      易字第 599  號刑事簡易判決：「甲○○犯恐嚇危害安全
      罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
      壹日。又共同犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
      以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期
      徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
      行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
      」；並於 98 年 1  月 16 日確定。
（三）被付懲戒人因違犯恐嚇危害安全罪等案件，經判決有罪確
      定，爰依公務員懲戒法第 2  條第 1  款及同法第 19 條
      規定移付懲戒。
（四）證據（均影本在卷）：
      1.臺灣嘉義地方法院檢察署 97 年度偵字第 4868 號起訴
        書。
      2.臺灣嘉義地方法院 97 年 12 月 22 日 97 年度易字第
        599 號刑事判決書。
      3.臺灣嘉義地方法院 98 年 1  月 20 日嘉院和刑愛 97
        易 599  字第 0980001192 號函。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）本案係屬財務糾紛，柯竣於 93 年 3  月 30 日向申辯
      人之妻賴譽庭以無息方式借款 30 萬元整，因無力償還，
      曾於 97 年 4  月 5  日開立雲林縣口湖鄉農會支票共
      10  張，每張面額 3  萬元整，兌現日期自 97 年 5  月
      10  日至 98 年 2  月 10 日，且簽立讓渡書（如附件一
      、二），以分期付款方式償還新臺幣 30 萬元整，期間柯
      竣心懷不軌，故意於第 1  張支票兌現日期 97 年 5
      月 10 日，面額 3  萬元整，因故意存款不足，且遭臺灣
      票據交換所雲林分所，以存款不足及拒絕往來戶退票。
（二）本案申辯人與柯竣相識 7、8 年之久的朋友，基於為其
      妻賴譽庭催討債務一時心急持退票前往柯竣所經營之鴻
      順汽車保養廠，與柯竣談論清償債務事宜，並無以若不
      還錢將遭殺到底，且要其一手一腳等語告知柯竣及強制
      拉柯竣至戶外等情；期間申辯人因一時氣憤難平，順柯
      竣之妻語意，曾說第 3  張支票你們若跳票，大家就不
      好意思了，你若再弄 110  這招，我會叫人把你抓到蘭潭
      埋起來，好不好，而該句好不好係一句（疑問句），並無
      其他意思，而柯竣即說：講氣話無效等語，代表柯竣
      明知申辯人係一時氣憤難平，才脫口而出，遭柯竣錄音
      （如附件三），並無恐嚇及強制之行為。
（三）柯竣積欠申辯人之妻新臺幣 30 萬元整，明知申辯人係
      警察人員，為了不還錢，利用不實指控及子虛烏有之事，
      檢舉申辯人，由刑事警察改調制服警察，且移送法院；期
      間柯竣透過第三者與渠協調，條件係如不催討 30 萬元
      整，即停止對渠檢舉事宜，而渠深感欠錢還錢天公地義，
      所以不與柯竣妥協，絲毫不認為自己行為存何違法之處
      ，此即刑法學理上所稱之「違法性錯誤」。刑法第 16 條
      規定若行為人對於違法性的錯誤，有正當理由而無法避免
      之情形，可以免除刑事責任，阻卻犯罪的成立。
（四）綜上，申辯人為其妻賴譽庭催討債務，即經檢察官提起公
      訴，且遭法院判刑確定，本已氣憤難平，今又被交付懲戒
      ，令人不禁嘆天理何在？本案申辯人有正當理由相信自己
      行為並不違法，然亦係基於法律內容之瞭解程度顯然不足
      而缺違法性的認識，主觀心理上並無惡性可言，其行為殊
      堪憫怒，既經刑事處罰已嫌過重，今又遭付懲戒，無異雪
      上加霜，故懇請鈞會從輕發落，至感德便。
（五）證據（均影本在卷）：
      1.支票 3  張。
      2.讓渡書 2  張。
      3.錄音光碟 1  片。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係嘉義市政府警察局第二分局長竹派出所
    警員，因與柯竣有債務糾紛，為向柯竣催討 30 萬元之
    債務：（一）先於 97 年 5  月 16 日晚間 8、9 時許，至
    柯竣所經營址設於嘉義市○○路 ○  段 275  號之鴻順汽
    車保養廠，與柯竣及其妻莊琇欐（已於 97 年 5  月 30
    日與柯竣離婚）在保養廠外之道路邊談論清償債務事宜，
    因談論未果，被付懲戒人即基於恐嚇危害安全之犯意，向柯
    竣恫稱：若不還錢將逼殺到底，且要你一手一腳、要叫人
    一天做 3  次來處理，看你怎麼做生意等語，並撥打電話要
    求姓名年籍不詳之成年男子 2  人到場辨認柯竣之相貌，
    柯竣因此心生畏懼，致生危害於柯竣之安全。（二）被
    付懲戒人復於翌日即 97 年 5  月 17 日晚間 8  時許，偕
    同另一名姓名年籍不詳之成年男子，至鴻順汽車保養廠之辦
    公室內與柯竣及莊琇欐談論清償債務事宜，因談論未果，
    被付懲戒人即與該男子基於強制之犯意聯絡，分別拉住柯竣
    之兩手，強拉柯竣往戶外離去，柯竣在上開汽車保養
    廠之門口掙脫後，至室內桌旁撥打電話欲向警方報案，被付
    懲戒人隨即上前切斷通話鍵，並稱：別來這一套等語，以此
    強暴方式使柯竣行無義務之事及妨害其行使權利。柯竣
    迫於無奈，僅得繼續與被付懲戒人協商債務清償事宜，被付
    懲戒人嗣另基於恐嚇之犯意，對柯竣恫稱：「第 3  張你
    若再跳票，大家就不好意思了，你要是再弄 110  的那招，
    我會叫人把你抓到蘭潭埋起來」等語，柯竣因此心生畏懼
    ，致生危害於柯竣之安全。嗣經柯竣之女柯采臻將前揭
    被付懲戒人 97 年 5  月 17 日之恐嚇言詞錄音存證，並向
    內政部警政署以及嘉義市政府警察局督察室提出檢舉，始查
    悉上情。案經嘉義市政府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴（該署 97 年度偵字第 4868 號）。嗣由
    臺灣嘉義地方法院於 97 年 12 月 22 日以 97 年度易字第
    599 號刑事判決，論以被付懲戒人犯恐嚇危害安全罪，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
    同犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於 98 年 1  月
    16  日確定在案。以上事實，有上開起訴書、刑事判決、臺
    灣嘉義地方法院 98 年 1  月 20 日嘉院和刑愛 97 易 599
    字第 0980001192 號函（敘明判決確定日期）等影本在卷可
    稽。被付懲戒人雖申辯稱：伊並無恐嚇及強制行為之主觀犯
    意云云，然為上開確定之刑事判決所不採，其所為之上開申
    辯無非卸責之詞，自無可採；至於其另辯謂僅因催討債務，
    即遭法院判刑確定，已氣憤難平，今又被交付懲戒，無異雪
    上加霜，請從輕發落等情，並提出證明對柯竣有債權存在
    之本票、讓渡書等影本，以及於出言恫嚇時遭柯竣錄音之
    錄音光碟等證據，均僅足供作為處分輕重之參考，難執為免
    責之依據，是其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑
    法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之
    旨，應依法酌情議處。
二、據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1
    款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
    項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
