【裁判字號】    98,鑑,11393
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11393  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
一、案情摘要：
    張員係民眾廖世榮之遠房妹婿，廖育文則係張員之姻親。緣
    於 95 年 8  月 16 日上午 6  時 15 分許，廖世榮毆打張
    員之岳父母，廖育文於同日上午 8  時 40 分許於廖世榮住
    處外與其理論，並發生口角、拉扯，張員見狀即將廖世榮推
    開，廖世榮即進入住處內拿鋤頭欲攻擊隨後進入屋內之張員
    ，張員基於防衛自己及廖育文等人人身安全之意思，上前爭
    奪搶走鋤頭，廖世榮復持木棍欲攻擊張員，張員仍基於上開
    防衛意思，將廖世榮壓制於地。而張員在防衛廖世榮攻擊時
    ，理應注意須採最適當之防衛方法，避免防衛過當，惟其在
    廖世榮遭壓制於地之際，為避免廖世榮之攻擊，竟基於逾越
    必要手段之傷害犯意，以手拉住廖某之腳，將其自屋內拖行
    至屋外，並持續將之壓制在地，致廖某受有頭部外傷、前額
    撕裂傷，右手中指撕裂傷等傷害。案經廖某訴請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決。
二、相關責任：
（一）刑事責任
      1.法院判決
        臺灣高雄地方法院 97 年 10 月 15 日 97 年度審簡字
        第 3005 號刑事簡易判決判處「甲○○傷害人之身體，
        處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
        ；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
        壹日」，張員提出上訴，案經臺灣高雄地方法院以 98
        年 1  月 22 日 97 年度簡上字第 1087 號刑事判決揭
        以「上訴駁回」。
      2.全案確定
        臺灣高雄地方法院 98 年 2  月 16 日雄院高刑諒 97
        年度簡上字第 1087 號第 06893  號函略以「甲○○傷
        害一案已於 98 年 1  月 22 日結案，98  年 2  月
        11  日確定，判決結果為上訴駁回」。
（二）行政責任
      1.警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 4  款規定：「
        犯前二款以外之罪，經處有期徒刑以上判決確定，未宣
        告緩刑或未准予易科罰金者」應予以免職。張員因傷害
        案件，判處拘役並准予易科罰金，非屬本條規定之「應
        予以免職」情形。
      2.公務員服務法第 5  及 22 條規定略以：公務員應謹慎
        勤勉，有違反本法者，應按情節輕重，分別予以懲處；
        警察機關辦理獎懲案件規定事項第 24 點規定，經判決
        有罪確定者，除有警察人員管理條例第 31 條第 1  項
        應予免職之情形外，其餘人員應擬議移付懲戒，陳報權
        責機關核辦。
      3.本府警察局爰擬議張員移付懲戒，經陳報內政部警政署
        於 98 年 3  月 12 日警署人字第 0980067110 號書函
        揭以「准予照辦」。
      4.綜上，依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛
        職務或其他失職行為」應受懲戒及同法第 19 條規定移
        請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高雄地方法院 97 年度審簡字第 3005 號刑事簡易判
      決。
（二）臺灣高雄地方法院 97 年度簡上字第 1087 號刑事判決。
（三）臺灣高雄地方法院 98 年 2  月 16 日雄院高刑諒 97 年
      度簡上字第 1087 號第 06893  號函。
（四）內政部警政署 98 年 3  月 12 日警署人字第
      0980067110  號書函。
被付懲戒人申辯意旨：
一、本案之事實如卷附原確定判決書所載，申辯人不另贅述。
二、按刑法第 23 條規定，對於現在不法之侵害，而出於防衛自
    己或他人權利之行為，不罰。刑法第 23 條所規定正當防衛
    之行為得阻卻違法之理由，在於補充公權力救濟之不及，同
    樣均在保護法益。就本案之事實以觀，申辯人於下班時間面
    對告訴人非理性之挑釁行為，自始至終均係基於正當防衛之
    意思，防衛申辯人自己及娘家親屬廖育文、廖千惠不受身體
    傷害之權利，洵堪信為真實。對告訴人所受之傷害，申辯人
    自得主張正當防衛。惟原確定判決既已認定申辯人係防衛過
    當，益徵申辯人自始並無傷害他人之犯罪故意，僅係正當防
    衛過程過當，申辯人並無惡意，情節尚屬輕微。謹請鈞委員
    會明察，賜准免於對申辯人懲處，或為最輕微之懲處。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局保安警察大隊警員，為廖
世榮之遠房妹婿，廖千菊係被付懲戒人之配偶，而廖育文、林劉
美英則與被付懲戒人為姻親關係。緣廖世榮於 95 年 8  月 16
日上午 6  時 15 分許，毆打被付懲戒人之岳父母廖連對、劉玉
燕，故廖育文於同日上午 8  時 40 分許，於廖世榮位於高雄縣
旗山鎮○○街 49 之 6  號住處外與廖世榮理論，並發生口角、
拉扯，被付懲戒人見狀即將廖世榮推開，廖世榮隨即進入其上開
住處內拿鋤頭欲攻擊隨後進入屋內之被付懲戒人，被付懲戒人基
於防衛自己及廖千菊、廖育文、林劉美英等人人身安全之意思，
上前與廖世榮爭奪該鋤頭，廖世榮於鋤頭遭被付懲戒人搶走後，
復持木棍欲攻擊被付懲戒人，被付懲戒人仍基於上開防衛意思，
將廖世榮壓制於地，並由在一旁觀看之林劉美英將廖世榮所持木
棍搶走，而被付懲戒人在防衛廖世榮之攻擊時，理應注意須採取
最適當之防衛方法，避免防衛過當，其在廖世榮遭壓制於地之際
，竟為避免廖世榮之攻擊，而基於逾越必要手段之傷害犯意，以
手拉住廖世榮之腳，將廖世榮自屋內拖行至屋外，並持續將之壓
制在地，致廖世榮因被拖行及壓制而受有頭部外傷、前額撕裂傷
（2 公分）、右手中指撕裂傷（1.5 公分）等傷害。案經廖世榮
訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑，
由臺灣高雄地方法院刑事簡易判決，論以被付懲戒人傷害人之身
體罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。被付
懲戒人不服該判決，提起上訴，經臺灣高雄地方法院刑事判決駁
回上訴，確定在案。以上事實，有臺灣高雄地方法院 97 年度審
簡字第 3005 號刑事簡易判決、同院 97 年度簡上字第 1087 號
刑事判決及同院 98 年 2  月 16 日雄院高刑諒 97 年度簡上字
第 1087 號第 06893  號函（說明判決確定日期）影本各乙份附
卷足憑。被付懲戒人申辯意旨亦不否認有上揭防衛過當傷害廖世
榮情事。被付懲戒人違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑
法外，並有違公務員服務法第 5  條規定，公務員應謹慎之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
6 款議決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  賴  秀  能
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
