【裁判字號】    98,鑑,11390
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11390  號
被付懲戒人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
丙○○記過貳次。
乙○○、甲○○各記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人新竹縣政府警察局後勤課股長丙○○（前該局
    竹北分局湖口分駐所所長任內）於 96 年 6  月份該局裝備
    檢查前，發現所內長槍子彈（六五式）短缺 20 發，為應付
    年度裝備檢查，情急之下向熟識軍方人員洽借報廢之子彈備
    檢，另被付懲戒人新竹縣政府警察局竹北分局山崎派出所巡
    佐乙○○（前該局竹北分局湖口分駐所巡佐任內）、新竹縣
    政府警察局竹北分局湖鏡派出所巡佐甲○○（前該局竹北分
    局湖口分駐所巡佐任內）2 員，明知上情仍於值班人員交接
    簿填載正確子彈數量，均涉嫌公文書不實登載罪，全案於
    96  年 11 月 15 日偵查終結起訴。
二、案經臺灣桃園地方法院 96 年度訴字第 1676 號刑事判決於
    98  年 2  月 16 日判決確定，被付懲戒人丙○○觸犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第 12 條第 4  項未經許可持有具有殺傷
    力之子彈及刑法第 213  條公文書不實登載罪，處有期徒刑
    1 年 6  月，併科罰金新臺幣 3  萬元，罰金如易服勞役，
    以新臺幣 1  仟元折算 1  日，緩刑 3  年，並應向國庫支
    付新臺幣 20 萬元；另被付懲戒人乙○○、甲○○觸犯刑法
    第 213  條公文書不實登載罪，均處有期徒刑 1  年 4  月
    ，均緩刑 3  年，並應分別向國庫支付新臺幣 8  萬元。
三、核本案被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○之行為有公務員
    懲戒法第 2  條第 1  款情事，爰依同法第 19 條規定，移
    請審議。
四、證據：（均影本在卷）
（一）臺灣桃園地方法院刑事判決（96  年度訴字第 1676 號）
      。
（二）臺灣桃園地方法院判決確定函（桃院永刑德 96 訴 1676
      字第 0980005416 號）。
被付懲戒人丙○○申辯意旨：
一、申辯人於 95 年 5  月 23 日至 96 年 7  月 23 日任職新
    竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐所期間，因溢繳 20 發警
    用長槍子彈（批號 5.56-6 ，以下所稱子彈同此）致分局誤
    以為遺失，為免團體榮譽受損，乃向軍方借用同款子彈應付
    分局裝備檢查，而被臺灣桃園地方法院以偽造文書、槍砲彈
    藥管制條例判決有期徒刑 1  年 6  個月，緩刑 3  年；同
    案被告前湖口所巡佐乙○○、甲○○亦被認定為共犯被依偽
    造文書罪被判決有期徒刑 1  年 4  個月，緩刑 3  年，全
    案業已定讞。全部被告為免警譽無端再受傷害，皆誠心悔悟
    ，放棄上訴之機會，坦然甘願接受法律之制裁。然經申辯人
    深刻反省，當時之動機，於公完全是以爭取團體榮譽為出發
    點，鼓勵所屬員警士氣為目的，是為了凝聚團隊之向心力而
    一時觀念錯誤才誤蹈法網；於私，申辯人當時身為湖口分駐
    所所長，團隊間情同手足，為避免所內任何人為此事遭受懲
    處，因而才心存慈悲，妄自以為向同為公務機關之軍方借用
    子彈充當遺失子彈以備檢查，事後再全數歸還為權宜之計，
    並非違法之舉，故而犯下錯誤。環伺整體案件發生之動機、
    目的，實毫無私利、不法可言。事實證明，所遺失之子彈原
    是於分局實施子彈汰舊換新時，承辦人因另有勤務而於檢查
    結束之後為趕返所內服勤，於一時匆忙失察之下才溢繳子彈
    ，並非遺失在外，亦非不法作為，更無任何憾事發生；而溢
    繳之全數子彈亦已於警察局實施全盤清點時被發現，已依規
    納入裝備。雖然申辯人當時之動機目的尚屬有理，惟法乃國
    之器，任何人觸犯法令，既使有萬般理由，於法皆有所不容
    ，既已誤蹈法網，既成罪不可赦之犯罪人，申辯人已然深深
    悔悟，坦然相對，絕無再辯之理。
二、聖人言：「人非聖賢，孰能無過。」申辯人之過雖未生損害
    於公眾或他人，但既已成事實，亦已判決定讞，只能吸取教
    訓，真心感念法律之恩典，給予申辯人再生之機會，判處緩
    刑，仍得為公務人員，免於窮途末路之途。但每每回想事發
    之後至今，當時身懷六甲之拙荊暗夜愴然垂首，為自己夫君
    之前途未卜而膽破心寒，總感撕心裂肺，悲痛欲絕；垂白之
    親更是以淚洗臉，慟哭流涕，經常為申辯人奔波於臺南與新
    竹之間，忤逆不孝之舉，實天地不容，如非孝心為重、骨肉
    渾渾待世，實已感人生無望，羞於面世見人。而傷痛之事不
    止於此，那平日親如弟兄之治安戰友，亦皆因申辯人之無能
    而無辜受罪，禍連家室。巡佐乙○○本是警界菁英，已屆退
    休之齡，一生戮力從公，警史輝煌，從警二十又五年，深受
    長官部屬愛戴，卻因錯跟主官，一時行政失察，卻演變成刑
    事責任，瞬間功名烏有，變換成有罪之人，致使原本便罹患
    冠心疾病，曾接受冠脈支架手術的警界宿老，因而悒鬱不忿
    ，終日鬱鬱寡歡，徒增頑疾復發，迫不得已便提早申請退休
    養病，令其家人悲不可抑，陰霾罩頂，不勝唏噓，劉家人從
    此陷入苦海之間，實申辯人一己之過，害人之罪；巡佐甲○
    ○遇此案之遭遇亦屬慘慼，家人同為可悲，幾陷痛不欲生，
    令申辯人更覺罪過深遠，可謂彌天大罪，悔悟不堪。回想過
    住，申辯人剛從中央警察大學畢業，正是個懷抱無比理想之
    警界新人，公時表現戰戰兢兢，努力學習，一生之中更以成
    為「良心警察」為最高從警願景，深知「身在衙門好修行」
    之理，潔身自愛，樂善好進施；勤餘之暇亦不敢倦怠，總自
    動自修，廣研警政革新之學，殫精竭慮地力想造福警界，維
    護治安，盡一己之力，服務於大眾。因表現良好，深獲長官
    期許，於擔任新竹縣政府警察局竹東分局五組巡官不久之後
    ，即獲長官肯定，調任竹東分局所轄之芎林分駐所所長，期
    間亦不變初衷，不論績效或各項表現皆能自我期許，領導統
    御方面更是有口皆碑，上下一心，團結一致。擔任芎林分駐
    所所長 1  年 8  個多月之後，終又獲長官提拔，繼續調任
    竹東分局所轄之竹東派出所所長一職，仍舊保持一貫表現，
    不敢稍存倦怠。後因長官為整頓湖口地區之治安狀況，親付
    申辯人重要任務，致使申辯人只能以公事為重，放棄近家之
    工作環境（職設籍居住於竹東地區），由竹東地區轉任竹北
    地區，成為新竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐所所長，正
    想實現抱負，為國家盡忠、為社會盡力、為警界拼前途之際
    ，孰知自我一時的決策錯誤竟讓無辜之人受累，不從人願，
    為此深感抱歉。
三、有關臺灣桃園地方法院所認定之犯罪事實，申辯人於偵查中
    業已坦承不誨，經自我反省，本案主要係子彈上繳過程中，
    申辯人未善盡清點之責，以致未能即時發現子彈溢繳，諸多
    巧合且裝檢在即，為隱蔽自我責任，一時情急致罹刑典。迄
    今，申辯人仍懊悔不已，有何減免之情事不敢奢求，惟基於
    以下事實，仍請鈞長酌情考量：
（一）申辯人係初犯，於偵查中自白犯罪，借子彈之動機，主要
      規避行政責任，此為人性弱點，係一時失慮所致，借用子
      彈非用於圖利、犯罪，社會危害性甚弱，承蒙桃園地方法
      院念及犯後態度良好、對日後工作、家庭、生活之影響等
      ，給予緩刑寬典，以為自新機會。
（二）申辯人發現子彈有所缺少後，即向竹北分局及縣警察局承
      辦人查詢有無溢繳情形，並致力於尋獲遺失之子彈，以避
      免子彈流入黑布，造成社會危害，非至偵查啟動後始行動
      作，所幸在多方努力，子彈已於新竹縣警察局械彈室從新
      清點中尋獲。
（三）95  年 7  月 1  日廢除牽連犯規定，惟本案之邏輯係：
      遺失子彈－借用子彈－偽造文書（公務員登載不實）－應
      付裝檢，故前後行為實具有條件因果，若無前行為亦不會
      引發後行為，後行為主要為掩飾前行為，故持有子彈之行
      為繼續中登載於值班人員械彈交接登記簿之行為應屬於「
      同一行為」而得論以想像競合，從一重處斷。
四、綜上所述，希能以誠摯之心懇請公務員懲戒委員會鈞長，給
    予申辯人一線生機，能有重新改過之機會，敬請從寬處罰，
    如能得願，必銘肌鏤骨，戮力從公，努力不懈，以報大德再
    造之恩。並提出下列書證影本：
（一）96  年 12 月 18 日竹北分局後勤課簽呈。
（二）97  年 02 月 05 日竹縣警督字第 0973001654 號函。
（三）97  年 02 月 22 日警署政字第 0970029687 號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人甲○○於 95 年 7  月調任於新竹縣政府警察局竹北分局
湖口分駐所服務，申辯人調派至該所是擔任警勤區一職，與警員
勤務同一性質。於 96 年 6  月 4  日分局組長到所進行裝備檢
查、檢查庫存自動步槍子彈時，聽組長稱步槍子彈有 20 發尚未
檢查到，當時分駐所裝備承辦人不在，組長於同月 7  日再來所
複檢時，申辯人當時不在所內並不知道子彈是否補齊，申辯人於
同年 6  月 4  日至 7  月 17 日期間與所內同仁均需輪值服勤
，申辯人並非擔任正副所長之職務，無庫存步槍子彈的鑰匙，所
以服值班勤務時，於械彈交接簿上是依照前面交接同仁填寫的數
字填寫步槍子彈的數量，無法清點庫存步槍子彈數量。申辯人因
便免於長期訴訟及身心之煎熬，所以願予以協商自白想盡速將本
案處理完畢。申辯人懇請上級長官諒解能否將申辯人免於被付懲
戒、報請查核。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人乙○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 3  月 25 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰
    依公務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人丙○○原任職新竹縣政府警察局竹北分局（下稱
    竹北分局）湖口分駐所所長（現為新竹縣政府警察局股長）
    ，被付懲戒人乙○○、甲○○原均任職該分駐所巡佐（現均
    為新竹縣政府警察局巡佐）。96  年 6  月 4  日，竹北分
    局第 3  組組長陳昌裕至湖口分駐所為裝備檢查時，發現該
    分駐所配發供六五式自動步槍使用之 5.56 厘米子彈（下稱
    長槍子彈）短少 20 顆（其後查悉係之前溢繳至新竹縣政府
    警察局械彈室），被付懲戒人丙○○一時情急，為求通過裝
    備檢查複檢，遂與該分駐所負責保管裝備之警員翁兆鎮商議
    ，並透過翁兆鎮於同年月 6  日向任職於軍中之少校參訓官
    黃家倍借來另位軍官即副營長顏德祥之前於金門廢棄砲陣地
    區拾獲之長槍子彈 20 顆，由被付懲戒人丙○○提供事先準
    備之子彈包裝盒，予以包裝，混充為竹北分局配發之子彈，
    於同年月 7  日通過裝備複檢，並於同年月 12 日通過新竹
    縣政府警察局之裝備檢查。被付懲戒人丙○○、乙○○、甲
    ○○及另一位警員翁兆鎮均明知湖口分駐所於 96 年 6  月
    4 日後，已短少長槍子彈 20 顆，其後該短少之子彈係由翁
    兆鎮向黃家倍商借軍用子彈予以混充，竟基於在職務上所載
    公文書登載不實事項之接續犯意聯絡，由被付懲戒人甲○○
    與警員翁兆鎮於同年 6  月 4  日至同年 7  月 17 日期間
    ，於每 2  至 3  日值班 1  次時，多次於職務上所掌之值
    班人員械彈交接登記簿上，虛偽填載該分駐所長槍子彈為
    1,200 顆，並由被付懲戒人丙○○於每日（休假除外）早、
    晚各 1  次於該登記簿查核簽章欄予以蓋用職章，丙○○休
    假，則由副所長即被付懲戒人乙○○於該查核簽章欄蓋用職
    章，以表示查核無誤之意，足生損害於新竹縣政府警察局對
    於所屬單位裝備數量、來源管理之正確性。案經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，因被付懲戒人丙○○、乙○
    ○、甲○○於臺灣桃園地方法院準備程序中為有罪陳述，嗣
    經該法院依協商程序，以 96 年度訴字第 1676 號刑事判決
    ，對被付懲戒人丙○○論以共同未經許可，持有具有殺傷力
    之子彈罪，處有期徒刑肆月，併科罰金參萬元，罰金如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，又共同公務員明知為不實
    之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於他人
    罪，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期徒刑壹年陸月，併科
    罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，緩刑參年，並應向國庫支付新臺幣貳拾萬元。對被付
    懲戒人乙○○、甲○○論以共同公務員明知為不實之事項，
    而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於他人罪，均處
    有期徒刑壹年肆月，均緩刑參年，並應分別向國庫支付新臺
    幣捌萬元。於 98 年 2  月 16 日確定在案。以上事實，有
    臺灣桃園地方法院 96 年度訴字第 1676 號刑事判決及該法
    院 98 年 2  月 18 日桃院永刑德 96 訴 1676 字第
    0980005416  號函（敘明判決確定日期）在卷可稽。被付懲
    戒人丙○○申辯意旨亦坦承上揭違失事實，並稱：當時因之
    前溢繳子彈，致子彈短少，為爭取團體榮譽，避免分駐所內
    任何人遭受懲處，心存慈悲，始以向軍方借用子彈充當遺失
    子彈以備檢查，此舉反而拖累同仁無辜受罪，現已深自痛悔
    ，遺失之子彈亦已於新竹縣政府警察局械彈室尋獲，請求予
    以改過自新機會，從寬處罰等語。被付懲戒人乙○○則未提
    出任何申辯。被付懲戒人甲○○申辯意旨雖否認有違失事實
    ，辯稱：渠於服值班勤務時，於械彈交接登記簿上是依照之
    前交接同仁填寫之數字而填寫，渠無鑰匙，無法清點庫存步
    槍子彈等語，核其所辯，與上揭刑事確定判決認定之事實不
    符，自難採信。被付懲戒人丙○○等 3  人違失事證，已臻
    明確。核其 3  人所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務
    法第 5  條及第 7  條所定公務員應誠實，執行職務應力求
    切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○有公務員懲戒法
第 2  條各款情事，均應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9
條第 1  項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
