【裁判字號】    98,再審,1624
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度再審字第 1624 號
再審議聲請人  甲○○
              乙○○
上列再審議聲請人等因違法失職案件對於本會 97 年 11 月 28
日鑑字第 11296  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
一、按對於懲戒案件議決聲請再審議者，必須有公務員懲戒法第
    33  條第 1  項所列各款情形之一者，始得為之。否則其再
    審議之聲請為不合法。
二、本件再審議聲請人甲○○、乙○○分別係行政院勞工委員會
    中區勞動檢查所副所長或檢查員（以下簡稱聲請人等）。
    92  年 11 月 16 日晚間 7  時許，苗栗縣通霄鎮巨豐煙火
    製造股份有限公司工廠因外籍勞工在廠區內工作室間之空地
    試放爆竹，引致違規堆於工作室內之發射藥、光珠半成品發
    生爆炸，再引爆鄰近處堆置不合格之煙火半成品、煙火爆竹
    原料，引發其他作業室連環爆炸，現場各作業室、設備、貨
    櫃等均遭燒燬，造成 6  人死亡，13  人輕重傷。聲請人等
    分別負有督導及執行該工廠勞動及安全衛生檢查之責，竟長
    期怠忽職守，執行職務未力求切實，釀成此爆炸重大死傷災
    害事件，涉有違法失職情事，案經監察院彈劾移送本會審議
    ，嗣經本會於 97 年 11 月 28 日以 97 年度鑑字第
    11296 號議決：「乙○○降貳級改敘」、「甲○○記過貳次
    」之懲戒處分。茲聲請人等對於原議決不服，共同聲請再審
    議，請求撤銷原議決，從輕發落。其聲請意旨略以：（一）
    巨豐煙火公司負責人黃瑞鳳於前次災害身亡，負責人變更登
    記非本所（按指上開中區勞動檢查所，以下同）權責，且本
    所已善盡檢查及積極協助行政機關橫向聯繫之責，且林監察
    委員將財未採取迴避。（二）巨豐煙火公司之爆炸災害與勞
    動檢查不具相當因果關係。（三）消防單位將查獲爆竹煙火
    查封於貨櫃，係消防單位行政疏失，與本所無涉；貨櫃內存
    放無火藥之物品並未違反規定。（四）勞動檢查機構依法「
    得」實施檢查，監督「雇主」符合安全衛生法令，並非直接
    負擔事業單位安全衛生管理責任。（五）本所兢兢業業執行
    檢查職務，誠無檢查失之草率，流於形式，罔顧法令規定之
    情形，亦無不知反省檢討情事云云。
三、本會經核聲請人等再審議聲請意旨，既未敘明係依據何條款
    而為聲請，且其內容又與原審議程序中申辯意旨雷同，陳詞
    重述，核與上開法條所列各款，無一相符，其再審議之聲請
    ，顯非合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
