【裁判字號】    98,台上,654
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第六五四號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第五
三七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，及依同法第四百六十六條之一第一項前
段規定選任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴
人提起第三審上訴，未據預納裁判費及選任律師為訴訟代理人。
上訴人雖同時聲請訴訟救助及選任律師為其代理人，惟經本院於
民國九十八年二月十二日駁回其聲請，此項裁定，已於九十八年
三月二日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，仍未據
補正，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知上訴要
件有欠缺，爰不定期命其補正而逕行駁回其上訴。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
