【裁判字號】    98,台上,2116
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一一六號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十一月十三日第二審判決（九十七
年度上訴字第一二二五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署
九十一年度偵字第八二九、三三０八、三六九七號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。而證據之取捨及證明力之判斷，為事實審法院之職權，
茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。又認
定犯罪事實所憑之證據，無論直接或間接證據，其為訴訟上之證
明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，
敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意
指為違法。原判決以公訴人認被告甲○○涉犯共同販賣第一級毒
品未遂罪嫌，係以本案毒品交易，是被告偕同共犯吳曜安（通緝
中）、邵立屏（另案判處罪刑確定）到場，為其所自承在卷，而
吳曜安、邵立屏此行目的乃在販賣毒品海洛因予化名張正雄之證
人黃明泰，則吳曜安、邵立屏所為犯行重大，為免遭警查緝，必
當妥善規劃，形跡保密，衡情無使不知情之第三人任意隨行，以
增風險之理；且吳曜安本身即有開車，則其自行開車接送邵立屏
即可，何須轉由被告開車接送？足見被告絕非僅單純開車載送邵
立屏至該交易毒品之富光飯店甚明。佐以證人黃明泰於第一審九
十一年度重訴字第八號邵立屏違反毒品危害防制條例案件審理時
證述：「（當時甲○○為何會在現場？）其實我也不認識甲○○
，我只知道，當天他們當時有兩個人進來，他們下面還有一個人
在等，他們是以無線電話聯絡，他們只有兩個人拿海洛因進來…
…。」「（他們如何與下面的人聯絡？）他們是以手機聯絡，他
們約相隔十分鐘左右聯絡一次，共聯絡兩次。」等語，足見被告
係在樓下把風之人，為其主要之論據。經審理結果，以被告堅決
否認有共同販賣第一級毒品未遂之犯行，辯稱當日係邵立屏至公
司拜託伊載其前往屏東，邵立屏與吳曜安上去富光飯店樓上時，
伊坐在樓下椅子上，不到三分鐘即被警方制伏，伊完全不知道袋
子裡面的東西是海洛因，邵立屏只告知是錢等語。而依邵立屏及
吳曜安於偵查中及邵立屏於第一審及原審九十二年度上重訴字第
四號審理時之供述，可知被告係臨時受邵立屏邀請，始開車載邵
立屏前往屏東，事先亦不知道要前往富光飯店。而吳曜安事先也
不知道甲○○會開車載邵立屏前往富光飯店。且吳曜安與邵立屏
會合後，即和居間引介黃明泰購買毒品之「賣鹽順」一起上樓，
獨留甲○○在樓下大廳等候，足見甲○○對於本件毒品交易確不
知情。雖證人黃明泰於另案第一審審理時有如前之證述，另證人
即承辦員警吳景篁及法務部調查局屏東縣調查站組長謝佳宏於本
案第一審審理中亦證稱：「邵立屏、吳曜安上去後，被告就在門
口徘徊，拿手機打電話」、「他自己逗留在富光飯店門口，在對
外觀望，另外不停的在打電話。」「（當時邵立屏跟吳曜安上樓
時，被告是在富光飯店大廳，還是在外面？）他有進出，他在那
邊徘徊，因為當時他也有在接電話，不停的對周遭環境檢查動作
，我們蠻注意的。」等語（見第一審卷第一六四頁背面、第一四
０頁）。惟邵立屏於第一審審理時供稱其到富光飯店樓上三一五
號房間之後，沒有與甲○○電話聯絡過，甲○○也沒有跟吳曜安
聯絡過等（見第一審卷第一六二頁背面）。而被告於案發當時所
持用之門號0000000000號行動電話，與吳曜安所持用
之門號0000000000、0000000000號行動電
話，及邵立屏所持用之門號0000000000號行動電話，
並無任何通聯之紀錄，有卷附檢察官於偵查時所調取之行動電話
通聯紀錄可按。足見黃明泰、吳景篁、謝佳宏上開證詞顯有誤會
，且與事實不符，因被告縱有打電話之動作，但對象並非吳曜安
、邵立屏，自難認為其有負責把風、連繫之事實，均難採為不利
於被告之認定。此外復查無其他確切之證據足證被告有公訴人所
指之犯行，因而撤銷第一審關於被告共同販賣第一級毒品未遂部
分之科刑判決（被告偽造文書部分，已據第一審判處罪刑確定）
，改判諭知被告無罪，經核尚無違誤。查原判決對於檢察官所提
出之證據，以及其所提出之證明方法，既已詳予調查審酌，並就
其依調查證據之結果，無從為被告有罪確信之心證理由，詳予闡
述，所為論斷復與經驗法則及論理法則無違，依前揭說明，自不
能任意指摘為違法。上訴意旨，非依卷內資料具體指摘原判決如
何違背法令，徒憑己見，對於原審職權之適法行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
