【裁判字號】    98,台抗,242
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年十二月二十三日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第九五
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件抗告人對於原法院民國
九十七年六月十三日九十七年度抗字第九五一號裁定提起再抗告
，未委任律師為訴訟代理人，經原法院以裁定命於裁定送達後七
日內補正，該裁定已於九十七年七月十五日送達，有卷附送達證
書足據。抗告人雖依訴訟救助之規定聲請本院為之選任律師為其
訴訟代理人，但其聲請業經本院以九十七年度台聲字第一○一二
號裁定予以駁回，此項裁定業於九十七年十一月二十八日寄存送
達，有卷附送達證書可稽。迄九十七年十二月二十三日止，仍未
據抗告人補正，原法院因認其再抗告為不合法，以裁定予以駁回
，經核於法並無違背。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
