【裁判字號】    98,台抗,269
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二六九號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  朱昭勳律師
            黃旭田律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求回復名譽等事件，對於中
華民國九十八年一月十三日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字
第三五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言，不包括判
決不備理由、理由矛盾或漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在
內。本件原法院以：原法院判命相對人應給付再抗告人新台幣一
元，及應在蘋果日報壹版之報頭下，以7.6×5公分之版面，刊登
如台灣台北地方法院（下稱台北地院）判決附件一之內容。惟台
北地院審理本事件期間，未曾闡明如何核定上開訴訟標的之價額
，則相對人委任任秀妍律師為訴訟代理人，於民國九十七年十一
月二十日具狀就相對人敗訴部分提起上訴時，尚難遽認該訴訟代
理人知悉應繳納之上訴裁判費金額。此外，相對人於上訴狀中記
載「二審上訴費用請准上訴人裁定後補繳」，表明請求台北地院
核定其上訴之訴訟標的價額，作為相對人繳納之依據，相對人顯
無藉由請求台北地院作成補費裁定，以延滯本件訴訟程序之意圖
，台北地院不得逕以相對人未繳納上訴裁判費，駁回其上訴。詎
台北地院未察，逕依民事訴訟法施行法第九條規定，裁定駁回相
對人之上訴，尚有未合等語，爰將台北地院所為駁回相對人上訴
之裁定予以廢棄，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告意
旨所謂，本件是否已知訴訟標的價額及是否為相對人延滯訴訟程
序，乃屬事實認定之問題，不合民事訴訟法第四百八十六條第四
項之規定之要件，依前揭說明，本件再抗告難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
