【裁判字號】    98,台抗,262
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認買賣關係不存在聲請法官、書記官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求確認買賣關係不存在事件，聲請
法官、書記官迴避，對於中華民國九十八年一月十六日台灣高等
法院台南分院裁定（九十八年度聲字第一三號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法官執行職務有偏頗之虞，當事人固得依民事訴訟法第三十三
條第一項第二款之規定聲請迴避。惟所謂法官執行職務有偏頗之
虞，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造
有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
審判者為其事由。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官指揮訴
訟欠當或進行訴訟遲緩，或認法官就當事人聲明之證據不為調查
，不得即認其執行職務有偏頗之虞。且此種迴避原因，依同法第
三十四條第二項、第二百八十四條之規定，聲請人應提出能即時
調查之證據以釋明之。另按關於法官迴避之規定，於書記官準用
之，亦為同法第三十九條所明定。本件抗告人以：兩造間確認買
賣關係不存在事件，法官莊俊華未依抗告人之聲請調查證據。另
參與原法院九十七年聲字第四一號聲請迴避事件裁定之法官吳上
康，乃本件前審判決之法官，該駁回聲請之裁定，程序上不合法
，當然無效，於該聲請事件終結前，應停止訴訟程序，乃法官莊
俊華及書記官吳銘添未予理會，逕依職權指定言詞辯論期日，其
執行職務顯有偏頗之虞，爰聲請該法官及書記官迴避云云。原法
院以抗告人聲請法官及書記官迴避所舉之原因，係法官指揮訴訟
程序之進行，或容納當事人調查證據聲請之情形，屬法官職權之
行使，且抗告人亦未提出能即時調查之證據以釋明法官對於本件
訴訟標的有特別利害關係，或與相對人有密切之交誼，或嫌怨抗
告人等事實。依首開說明，不能認法官或書記官有迴避之原因，
其聲請迴避，不應准許，因而裁定予以駁回，經核於法並無違背
。抗告論旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
