【裁判字號】    98,台聲,360
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認派下權不存在上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三六０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○間確認派下權不存在事件，對於
中華民國九十七年九月十九日台灣高等法院判決（九十七年度重
再字第二０號）提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助，固為民事訴訟法第一百零七條第一項所明定。惟當事人就
無資力支出各該費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因確認派下權不
存在事件，就台灣高等法院（下稱高院）九十六年度重上更(一)字
第一五二號判決提起再審，經高院以九十七年度重再字第二十號
判決駁回，聲請人上訴後，向本院聲請訴訟救助，雖稱：本件在
前訴訟程序曾准予訴訟救助。且其在前訴訟程序之第一審程序，
確經裁定准予訴訟救助（台灣桃園地方法院九十三年度救字第三
九號）云云，惟參諸民事訴訟法第一百十一條所定之訴訟救助效
力範圍，暨不能認聲請人前此所受之訴訟救助，於本件聲請再審
之上訴案件亦有效力（參見本院三十二年抗字第一八八號判例）
，則聲請人於本件未再提出可使本院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
