【裁判字號】    98,台上,2085
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二０八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
三一０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第四八五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決以依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第
三百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判
決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
之程式；若所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上
訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審
法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定
期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以
裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
判決有何採證認事用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定
事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，
亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾
與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上
訴。本件第一審判決認上訴人有其事實欄所載施用第一級毒品海
洛因之犯行，因而論以施用第一級毒品（累犯）罪，量處有期徒
刑十一月。原判決則敘明上訴人對第一審判決提起第二審上訴泛
稱：「1.上訴人施用第一級毒品海洛因及第二級甲基安非他命乃
是將其第一級毒品海洛因粉末加入少許安非他命粉末共同摻入香
菸內點火吸食，雖罪名互異，但行為相同，是否屬於同一行為，
為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，尚請庭上明鑑。2.
上訴人於吸食毒品後，深感悔悟，並基於想戒除毒癮之心態，自
動前往警局接受採尿，始得知上情，是否合乎自首要件，懇請庭
上鈞長定奪。3.吸食毒品之行為雖屬犯罪行為，但動機、目的、
施用毒品所生危害僅屬自殘行為，對於他人之法益並無直接之侵
害。暨施用毒品之性質，乃屬成癮性之藥物，並非僅吸食一次或
兩次之行為，並連續犯廢除後，關於施用毒品犯刑罰裁量基礎原
則下：『上訴人遭受法院判處有期徒刑一年六月，如吸食五次毒
品，依此推算，是否該判處七年六月之刑或甚更重之刑期，刑法
上販賣第二級毒品之罪刑，也祇七年以上之刑期』。以吸食毒品
之罪名遭判處比販賣毒品罪名還重，上訴人深感不平，於法定期
間內提起上訴」云云；難認所為敘述係具體之上訴理由，因而不
經言詞辯論，駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人對原判決關於
施用第一級毒品部分提起第三審上訴（施用第二級毒品駁回上訴
之理由另詳後所述），略稱：伊係將第一級毒品海洛因粉末，加
入些許第二級毒品安非他命粉末，一起摻入香菸吸食，應屬同一
施用行為之想像競合犯，原判決論處施用第一級及第二級毒品二
罪而予以併罰，違背法令等語，僅對原判決認定上訴人係分別施
用海洛因、甲基安非他命，應併合處罰之論斷，重複就是否同時
施用海洛因及甲基安非他命，為單純事實之爭辯，未就原判決認
上訴人對第一審判決提起上訴，未敘述具體上訴理由，其在第二
審之上訴不合法律上之程序，不經言詞辯論而駁回其上訴，有何
違背法令情形為具體之指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形不相適合，應認其關於施用第一級毒品部分之上訴為
違背法律上之程式，予以駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決維持第一審關於論
上訴人以施用第二級毒品（累犯）罪，量處有期徒刑九月，而駁
回上訴人關於該部分在第二審之上訴，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法
院。上訴人猶一併提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
