【裁判字號】    98,台聲,352
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三五二號
聲 請 人
即抗告人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年十一月五日台灣高等法院裁定（九十六年度重訴字
第五九號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，聲請人前經
台灣高等法院裁定准予訴訟救助（九十七年度聲字第三五號）在
案，依民事訴訟法第一百十一條之規定，准予訴訟救助，於假扣
押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，則聲請人自無庸就其受不
利裁定部分提起抗告時，再就抗告費用聲請訴訟救助。此外，本
件僅為抗告事件，並非上訴第三審之訴訟事件，且非民事訴訟法
第四百八十六條第四項之再為抗告，即無依同法第四百九十五條
之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，應委任律
師為訴訟代理人。是其聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，
即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
