【裁判字號】    98,台上,687
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    履行同居等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第六八七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林宇文律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求履行同居等事件，上訴人對於中華民國九十八
年一月二十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度家上字第一
七七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：依系爭陳情書、書函、檢舉書
、台電公司協和發電廠簽辦用箋等文件記載，再參酌證人即被上
訴人之同事陳振義、張慶建等人之證述。足見被上訴人長期受上
訴人以扣減生活費、言語辱罵，及以（向職場）陳情、檢舉等偏
差之方式對待，致其身心受有羞辱及痛苦。被上訴人除有不能與
上訴人同居之正當理由外，亦屬受有上訴人不堪同居之虐待。故
上訴人以「本訴」請求被上訴人履行同居，不應准許；被上訴人
本於不堪同居之虐待，以「反訴」請求准其與上訴人離婚，及依
民法第一千零五十六條規定，請求上訴人賠償新台幣十萬元之非
財產損害，暨命上訴人返還護照，即屬有理等論斷，泛言指摘為
不當。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。又「原告於言詞辯論時所為訴之撤回，應記載於言詞辯論
筆錄，如被告不在場，應將筆錄送達。被告於收受撤回書狀或筆
錄之送達後十日內未提出異議者，視為同意撤回。」，固為民事
訴訟法第二百六十二條第三項、第四項所明定。惟如原告以言詞
撤回時，被告在場，當場不為同意與否之表示，因被告既已知悉
撤回之事實，依同一法理，應認自被告知悉後十日內未提出異議
者，亦視為同意撤回。上開情形，依民事訴訟法第四百六十三條
之規定，於第二審程序準用之。本件第一審法院判命上訴人返還
被上訴人國民身分證後，經上訴人於原審言詞辯論期日（民國九
十七年十二月三十日）當場交還該身分證予被上訴人，被上訴人
乃以言詞撤回該部分在第一審之訴，有該言詞辯論筆錄可稽（見
原審卷九五頁）。上訴人就該訴之撤回，雖當場不為同意與否之
表示，然既未於十日內提出異議。依上說明，自應視為同意撤回
。上訴人以該撤回未經伊同意，不生撤回效力，指摘原審疏未就
該部分之訴為判決，其判決違背法令云云，核屬誤會，附此敘明
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
