【裁判字號】    98,台上,2045
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二０四五號
上  訴  人  甲○○
                    樓
選任辯護人  林國明律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十八年二月五日第二審更審判決（九十七年度上更
(二)字第二八九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年
度偵字第三二七二、三二七四、三九六二、四七八九、五一九九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係行政院農業委員會漁業署（以下
簡稱漁業署）加工及運銷科技正，負責漁產運銷及產銷失衡調解
等業務，為依據法令從事公務之人員。陳秀賢（通緝中）、蔡清
泉、郭雅郁分別為台南縣漁民權益促進會漁業生產合作社（以下
簡稱台南縣漁權會合作社）理事主席、經理及文書，陳仙勇兼台
南縣漁權會理事長、曾義明則於陳秀賢出差時代理理事主席、吳
編、王蓮順、杜等齊均係該漁權會合作社之理事；陳清岳係洽
通實業股份有限公司之負責人（陳仙勇、蔡清泉、曾義明、吳
編、王蓮順、杜等齊及陳清岳等業經判刑確定，郭雅郁則經判處
免刑確定）。民國九十年八月間，因台南縣虱目魚產銷失調價格
低迷，台南縣漁權會合作社接受漁業署之委託，執行「九十年度
虱目魚產銷失衡緊急儲銷計畫」，於九十年八月一日起，該漁權
會合作社應自行備妥資金約新台幣（下同）一千多萬元，向台南
縣轄內具有合法養殖漁業登記證，並實際從事虱目魚養殖之漁民
，收購虱目魚三十萬公斤（三百噸），進行冷凍儲存、加工或配
合共同運銷供應廠商外銷等方式，以減輕國內消費魚市場供應壓
力。上訴人於九十年九月六日赴上開漁權會合作社實地查訪時，
明知該漁權會合作社並未依「九十年度虱目魚產銷失衡緊急儲銷
計畫」之規定，自行借貸一千多萬元，亦未向漁民收購虱目魚三
十萬公斤（三百噸），竟以該合作社理事曾義明、杜等齊及理事
陳仙勇之子陳朝明、理事王蓮順之妻王蔡品鳳、李連興、吳俊賢
等人充當受查訪對象，交付其於執行系爭計畫之職務上所掌管之
空白「九十年度虱目魚產銷失衡緊急儲銷計畫實地查訪記錄」供
上開受訪者簽名後，就該記錄上實際捕撈數量等欄為不實之查訪
記錄，嗣亦明知「台南縣漁權會合作社」巧立明目持向漁業署報
領補助款，對於上開監督之事務，明知違背漁業署九十一年八月
十五日漁二字第０九一一二一八九０八六號執行「九十年度虱目
魚產銷失衡緊急儲銷計畫」委辦之法令，竟直接圖私人不法利益
之犯意，並指導該漁權會合作社文書郭雅郁製作不實之「九十年
度虱目魚產銷失衡緊急儲銷計畫魚貨每日入庫冷凍廠紀錄」、「
台南縣漁民權益促進會會員漁業生產九十年度虱目魚產銷失衡緊
急儲銷計畫冷凍倉儲記錄表」及「九十年度虱目魚產銷失衡緊急
儲銷計畫冷凍倉儲、利息補貼換算表」等，致漁業署於九十一年
一月四日將台南縣漁權會合作社所詐請補助之捕撈工資四十九萬
八千元、冰費九萬五千三百元、運費十六萬四千元、冷凍倉儲費
十七萬零九十五元、收購差價補貼六十萬二千七百八十六元及貸
款利息補貼十三萬零七百十三元，共計一百六十六萬一千六百九
十六元匯入台南縣漁權會合作社設在合作金庫佳里支庫之000
0－000－000000號帳戶內，致台南縣漁權會合作社因
而圖得上開不法利益，該漁權會合作社再將上開圖得之收購差價
補貼款項一百六十六萬一千六百九十六元轉發部分款給漁民李永
茂、陳仙勇、曾義明、杜等齊各分得八千元，陳仙勇並以其子陳
朝明名義分得八千零十六元，吳編分得四千元，王蓮順以其妻
王蔡品鳳分得五千元，其餘補助款則由台南縣漁權會合作社統籌
運用，嗣經告發人向台灣高等法院台南分院檢察署檢察官舉發，
並由該署檢察官及台灣台南地方法院檢察署檢察官共同指揮法務
部調查局台南縣調查站調查時，郭雅郁於法務部調查局台南縣調
查站調查時自白犯罪，並供出上開全部犯罪情節，因而查獲上情
等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判論處上訴人
依據法令從事公務之人員，對於監督之事務，明知違背法令，直
接圖利私人不法利益，因而獲得利益罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決理由欄乙、六說明上訴人所犯公務員登載不實
罪，意在圖台南縣漁權會合作社私人不法利益，所犯二罪有方法
結果之牽連關係，而應從一重之依據法令從事公務之人員圖利罪
論處。然查原審法院更(一)審向漁業署函查該署執行虱目魚產銷失
衡緊急儲銷計畫，對台南縣漁權會合作社進行相關補助作業過程
中，有無以上訴人於九十年九月六日之查訪紀錄表作為審酌基礎
乙節，依據該署函覆如下：「(一)、本計畫係核定台南縣政府所核
轉之南縣漁權會合作社之計畫，該計畫補助項目與標準為收購價
差、收購資金利息、冷凍倉租、捕撈工資、運費、包裝費及冰費
等，每公斤最高補助新台幣六元，計畫最高補貼金額一百八十萬
元，故其補貼項目與標準亦與張員（即上訴人）九十年九月六日
之訪查紀錄無關。(二)、另本署計畫經費之核撥，係依行政院農業
委員會主管計畫經費管理手冊及相關主管業務與會計規定程序，
於審核台南縣政府九十年十二月二十五日府農銷字第一九一六０
三號函核轉南縣漁權會合作社檢附之領據、收購業務費用總表、
單據、儲銷期間每日行情表、收購社員之產地證明及養殖漁業登
記證影本等資料後審核辦理之，張員九十年九月六日之訪查紀錄
不在審酌之列。」，此有該署九十六年三月二十八日漁四字第０
九六一二０六三七四號函可稽。（見重上更(一)字卷第一０一頁）
足徵上訴人於九十年九月六日所製作之查訪紀錄表是否正確，與
台南縣漁權會合作社及漁民能否詐領補助費，似無因果關聯，則
原判決認定有因果關係，與上開函覆意見不符，又未說明該函不
可採之理由，自有可議。(二)、有罪判決書之事實欄，為判斷其適
用法令當否之準據，應將法院依職權認定，與該當犯罪構成要件
、論罪科刑有關之事實，詳實記載，始足判斷其適用法令之當否
。倘若事實欄無此記載，而理由內加以說明，則判決理由失其依
據，其判決當然為違背法令。原判決理由欄乙、三（II）說明上
訴人就台南縣漁權會合作社依「虱目魚產銷失衡緊急儲銷計畫執
行要點」申請補助是否符合規定及所提原始憑證，負事先審核之
責，上訴人明知其申請不合規定，竟予簽報合於規定，認有直接
圖利該漁權會合作社之故意等由。然查原判決事實欄就上訴人明
知台南縣漁權會合作社之上開申請補助不合規定，竟簽報合於規
定之圖利罪犯罪構成要件之事實，並未予認定記載，致理由欄之
說明失其依據，難認適法。(三)、原判決事實欄記載上訴人指導台
南縣漁權會合作社文書郭雅郁製作不實之「九十年度虱目魚產銷
失衡緊急儲銷計畫魚貨每日入庫冷凍廠紀錄」等業務上登載之文
書，並記載上訴人明知該漁權會合作社未向漁民收購三十萬公斤
之虱目魚等情。依此認定之事實，上訴人既明知該漁權會合作社
未依前開緊急儲銷計畫向漁民收購虱目魚，則其指導郭雅郁製作
不實之系爭業務上作成之文書之行為，究竟係基於共同登載不實
之犯意為之，抑基於幫助郭雅郁之犯意為之，原審未詳查審認說
明，亦有未合。(四)、原判決認定上訴人明知台南縣漁權會合作社
未向漁民收購虱目魚，竟交付其執行系爭計畫之職務上所掌管之
空白「九十年度虱目魚產銷失衡緊急儲銷計畫實地查訪記錄」，
供受訪者簽名後，在查訪記錄上登載不實之捕撈數量等事項等情
，因而論以公務員登載不實罪。然依受訪者即證人吳俊賢（見更
(一)審卷第一四０頁至第一四四頁）、陳朝明（見第一審卷(三)第二
五七頁、第二五八頁）、杜等齊（見第一審卷(一)第一八六頁、第
一八七頁）、曾義明（見更(一)審卷第一四九頁至第一五四頁）、
王蔡品鳳（見更(一)審卷第一五四頁至第一五六頁）、李連興（見
更(一)審卷第一四五頁至第一四九頁）等人之供述，上訴人於查訪
時有問其等有無養殖虱目魚、養殖面積、可申請多少補助金等事
項，上開證人之證言如果無訛，是否仍可認上訴人在查訪記錄上
之記載為不實？上述證人所述，為何不足為有利上訴人之認定，
原判決未予說明，有判決理由不備之違法。上訴意旨指摘原判決
違法，尚非全無理由，應認仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
