【裁判字號】    98,台簡聲,3
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台簡聲字第三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求給付票款事件，對於中華民國九十
七年八月七日本院裁定（九十七年度台簡聲字第七號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
以「聲明異議」之方法聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程
序調查裁判，合先敘明。次查對於確定之裁定聲請再審，應依民
事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納裁判費新台幣一千元
，此為必須具備之程式。而當事人聲請再審，同時聲請訴訟救助
，於本院駁回其訴訟救助聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期
間，仍未繳納裁判費者，依民事訴訟法施行法第九條之規定，可
認其明知聲請再審要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕行駁回
其聲請再審。本件聲請人對於本院九十七年度台簡聲字第七號確
定裁定聲請再審，未預納裁判費，雖聲請訴訟救助，但其聲請業
經本院以九十八年度台聲字第一七一號裁定予以駁回，並於民國
九十八年三月六日送達該裁定。聲請人已逾相當期間，仍未補繳
裁判費，依上說明，其聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
