【裁判字號】    98,台抗,249
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    交還土地強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二四九號
再 抗告 人  甲○○○
            丁 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            戊 ○ ○
共     同
代  理  人  吳啟玄律師
上列再抗告人因與己○○等間交還土地強制執行事件，聲明異議
，對於中華民國九十八年二月二十四日台灣高等法院裁定（九十
八年度抗字第二五六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按撤銷或更正強制執行之處分或程序，惟在強制執行程序終結前
始得為之，故聲明異議雖在強制執行程序終結前，而執行法院或
抗告法院為裁判時強制執行程序已終結者，縱為撤銷或更正原處
分或程序之裁定，亦屬無從執行，執行法院或抗告法院自可以此
為理由，予以駁回（司法院院字第二七七六號解釋(五)參照）。本
件相對人己○○、庚○○、辛○○及壬○○○就台灣台北地方法
院七十二年度訴字第二一一號確定判決命再抗告人之被繼承人劉
金木拆除地上物並返還土地部分，聲請強制執行，業經執行法院
執行完畢，有執行命令、執行筆錄、相對人聲請狀、呈報狀及所
附照片在卷可稽（附於台灣台北地方法院九十五年度執字第二六
六六一號卷第五宗），依上說明，再抗告人之前於民國九十七年
八月二十日聲明異議，即應駁回。原法院駁回再抗告人之抗告，
雖非以此為理由，惟結論並無不合，仍應予以維持。再抗告論旨
，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
