【裁判字號】    98,台上,2124
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  焦文城律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年八月二十四日第二審判決（九十五年度金上訴字第三
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第二八
八六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，而撤銷第
一審關於上訴人部分之科刑判決，改判論處上訴人共同常業詐欺
罪刑，固非無見。
惟查：(一)、科刑判決所認定之事實，與所採用之證據及理由之說
明必須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當然違背法令。原
判決認定陳駿豪（經判處罪刑確定）於民國九十四年七月間起，
與綽號「阿金」、「鳳梨」、「虎頭」等人共組詐欺集團；上訴
人於同年十一月二十日、李俊良（經判處罪刑確定）於同年十二
月上旬加入陳駿豪所屬之詐欺集團，乃基於常業詐欺之犯意聯絡
，以佯稱「抽中大獎須先支付稅金」、「假退稅」、「法院調查
未到案」等手法，向台灣地區不特定民眾詐騙取財，恃以維生，
該集團所詐騙之金額達新台幣（下同）六百二十五萬元，經由洗
錢所取得之金額則達五百七十五萬元等情；理由內記載係依據上
訴人對犯罪事實供承不諱，採為認定之依據之一。惟依據原審審
判筆錄之記載，上訴人於審判長訊問本件犯罪事實時，固曾表示
認罪，惟其後仍爭辯其僅受僱領薪，未詐騙被害人，對詐騙集團
犯案過程不清楚，其辯護人並針對上訴人無詐欺之犯意聯絡及詐
騙行為為辯護（見原審卷第一四六、一四八頁）。上情如屬無訛
，上訴人就其是否參與本件犯罪事實，似非無爭執，原判決就上
訴人爭執之辯解，未予調查及說明，率予理由內以其自白犯罪論
列為不利上訴人之證據，自與卷內證據資料不相適合，難謂無證
據上理由矛盾之違法。(二)、原判決事實欄認定上揭詐騙集團詐騙
之金額達六百二十五萬元，經由洗錢所取得之金額亦達五百七十
五萬元。惟於理由欄則說明「被告等三人參與詐欺集團詐騙被害
人之金額達八百五十一萬一千九百元」（見原判決第六頁第二行
以下），其事實之記載與理由之說明，不相適合，同有理由矛盾
。(三)、依原判決認定之事實，上訴人所屬之詐騙集團係自九十七
年七月間起以電話向台灣地區不特定人詐騙錢財，而上訴人與本
案共犯陳駿豪、李俊良等人，加入本件詐欺集團之時間似有不同
，所經手之贓款金額是否相同一致？原判決究依憑何項證據為前
開金額之認定？如何計算而得？又所謂詐騙贓款六百二十五萬元
，是否包括陳駿豪被逮捕時遭查扣之二百二十六萬一千九百元在
內？均非無疑，原判決未為調查審認，明白論斷，有證據調查未
盡及理由不備之可議。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決關於上訴人部分有撤銷發回更審之
原因。原判決就上訴人不另為免訴諭知部分，基於審判不可分之
原則，應併予發回。上訴人另涉詐欺案件，經台灣高雄地方法院
檢察署九十六年度偵字第三一００三號移送本院併辦部分，與本
件有無裁判上一罪關係而為本件起訴效力所及，案經發回，宜併
注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
