【裁判字號】    98,台聲,339
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    土地所有權移轉登記聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三三九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會宜蘭縣
榮民服務處即張裕智遺產管理人間請求土地所有權移轉登記事件
，對於中華民國九十七年十二月十一日本院裁定（九十七年度台
聲字第一○九九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人就本院九十七年度台聲字第一○九九號確定
裁定聲請再審，並未敘明該確定裁定究有如何合於民事訴訟法第
四百九十六條第一項規定再審事由之具體情事，依上說明，其聲
請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
