【裁判字號】    98,台上,691
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第六九一號
上  訴  人  甲○○
                    190號
訴訟代理人  張績寶律師
被 上訴 人  乙○○
                    之1號
訴訟代理人  劉  喜律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十七
年十二月二十三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年
度上字第三一三號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定
如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴訟
法第四百七十三條第一項之規定自明。本件被上訴人於第一審法
院起訴，請求就兩造共有坐落台中縣大肚鄉○○段三一一地號土
地（下稱系爭土地）為裁判分割，上訴人已無異議而為本案之言
詞辯論，並經該法院對系爭土地為裁判分割。上訴人於提起第二
審上訴時，雖併就同段二八四、三一一之三地號等二筆土地（下
稱二八四地號等土地）部分提起上訴，惟該部分既經原審認定未
經第一審裁判，其對之上訴不合法，另以九十七年度上字第三一
三號裁定予以駁回。足見該部分，亦未經原審為實體判決。乃上
訴人於就原判決駁回其對第一審判決（請求系爭土地裁判分割）
之上訴而提起第三審上訴時，竟於其上訴狀內仍將二八四地號等
土地部分列為上訴之聲明範圍，該部分顯屬擴張上訴之聲明，依
上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
