【裁判字號】    98,台聲,331
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求損
害賠償事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年十二月二十
五日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度重抗字第五九號）
，提起再抗告，聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助暫免繳交裁判費者
，關於請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，所謂
無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對
於台灣高等法院台南分院九十七年度重抗字第五九號裁定提起再
抗告，依訴訟救助之規定，聲請准予訴訟救助及選任律師為其訴
訟代理人，並未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
訴訟費用之主張為真實，其聲請自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十八 日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
