【裁判字號】    98,台附,14
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第一四號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院花蓮
分院中華民國九十七年十二月八日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十七年度附民更(五)字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條定有明文。本件台灣高等法院花蓮
分院檢察署檢察官因被上訴人即被告乙○○、丙○○偽造文書等
罪案件，不服原審所為之刑事第二審判決，提起上訴到院，刑事
訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，
其附帶民事訴訟部分自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
