【裁判字號】    98,台聲,309
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認繼承權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三○九號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求確認繼承權不存在上訴事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指缺乏經濟信用而
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。倘當事人在原審
曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大
之變遷，即不得遽為聲請訴訟救助。本件聲請人就上開事件，聲
請訴訟救助，固以其所繼承之新台幣（下同）數億元財產，均因
繼承糾紛遭法院扣押，目前生活困難，已十年未曾繳納任何所得
稅，實無資力再支出歷審高達數十萬元及一百餘萬元之訴訟費用
云云為其論據，然聲請人業於第一審及第二審分別繳納裁判費七
十餘萬元及一百餘萬元，有各該收據足憑（分見一審卷(一)二、三
頁及二審卷(一)九頁），其提起本件上訴時，並不能釋明經濟狀況
確有重大之變遷，且已缺乏經濟上之信用，而無籌措款項以支出
訴訟費用之信用技能，依上說明，自不得遽為聲請訴訟救助，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
