【裁判字號】    98,台上,2004
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二００四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第一四
０九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
七三九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴人甲○○
連續製造偽藥罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟查(一)原判決事實係認定上訴人基於製造偽藥及販賣偽藥之概括
犯意，於(1)民國九十三年九月一日（即下述伍崇文申請高雄市政
府衛生局檢驗如原判決附表編號一所示藥粉之日期）前某日，在
某不詳地點，將caffeine、chlorzoxazone、ethoxybenzamide、
indomethacin等西藥成分，加入自不詳處所購得之中藥「天麻粉
末」，研磨調製成藥粉後，分裝於未為任何標示之藥袋中，再以
每十包藥粉新台幣（下同）一千元之代價，連續販賣予陳洪乘（
原判決誤為陳洪乖）多次。(2)九十三年十月六日（即高雄縣政府
衛生局至上訴人住處扣獲如原判決附表編號三所示藥粉之日期）
前某日，在某不詳地點，將acetaminophen、caffeine、indomet
hacin 等西藥成分，加入上開中藥「天麻粉末」而研磨調製成藥
粉後，分裝於上開未為任何標示之藥袋中。嗣因自陳洪乘處取得
上開藥粉之伍崇文，發覺服用該藥粉後雖有藥效，但若未時常服
用，身體即有酸麻感產生，遂於九十三年九月一日，將自陳洪乘
處取得之如原判決附表編號一所示藥粉，送請高雄市政府衛生局
檢驗結果，發現含有caffeine、chlorzoxazone、ethoxybenzami
de、indomethacin等西藥成分，經該局人員循線至陳洪乘住處訪
查，取得如原判決附表編號二所示之藥粉檢驗，亦驗出caffeine
、chlorzoxazone、ethoxybenzamide、indomethacin等西藥成分
，再循線於九十三年十月六日，至高雄縣大寮鄉○○村○○街五
十一號上訴人住處稽查，扣得如原判決附表編號三所示之藥粉（
裝於外包裝印有「天麻」二字之罐子內），始查悉上情。因而論
上訴人以連續製造偽藥及連續販賣偽藥罪。然本件檢察官係起訴
上訴人未經主管機關行政院衛生署核准，竟基於概括之犯意，自
不詳日期起，至九十三年十月六日被查獲止，在某不詳地點，擅
自調製內含西藥成分caffeine、chlorzoxazone、ethoxybenzami
de、indomethacin之中藥包「天麻散」，並基於販賣偽禁藥之概
括犯意，在上開時間內，以由客戶電話訂購再配送之方式，以每
十包一千元之價格，販售予陳洪乘及其他不特定人。嗣於九十三
年十月六日，經高雄縣政府衛生局人員前往其上開住處稽查，並
扣得如起訴書附表所示偽禁藥品，有起訴書附卷可憑（見一審卷
二、三頁）。檢察官既起訴上訴人製造之藥品為偽禁藥，且起訴
上訴人有連續販賣予陳洪乘以外之其他不特定人，乃原判決就該
項藥品是否為禁藥，並未為說明，對上訴人有無連續販賣予其他
不特定人之行為，亦未為判決，自有理由不備及已受請求之事項
未予判決之違法。(二)檢察官並未起訴上訴人有製造原判決附表編
號三所示偽藥之行為，該部分為何得予審判，原判決未見說明，
尚有未當。(三)原判決事實並未認定上訴人製造之原判決附表編號
三所示偽藥，有販賣予陳洪乘行為，乃理由卻說明上訴人有將該
項偽藥販賣予陳洪乘（見原判決五頁），不無矛盾。上訴意旨雖
未指摘原判決有上開違法，然為本院得依職權調查之事項，應認
原判決有撤銷發回之原因。又原審判決後，中華民國九十六年罪
犯減刑條例已公布施行，於更審判決應注意該條例減刑規定之適
用。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  黃  正  興
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
