【裁判字號】    98,台聲,308
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付借款再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三０八號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  康春田律師
上列聲請人因與相對人乙○間請求給付借款事件，對於中華民國
九十七年十二月十一日本院再審裁定（九十七年度台聲字第一一
○○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人指本院九十七年度台聲字第一一○○號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之
聲請再審，經核其聲請狀暨補充理由狀內，所表明兩造間存有借
貸之事實真相及歷審就重要證據漏未調查及採證有違證據法則，
並有判決不備理由等情，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不
服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
