【裁判字號】    98,台聲,311
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還定金聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三一一號
聲  請  人  儒商企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  袁曉君律師
上列聲請人因與家寶富有限公司間請求返還定金聲請再審事件，
對於中華民國九十七年六月五日本院裁定（九十七年度台聲字第
四三九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人聲請再審，雖聲明對於本院九十七年度台聲字
第四三九號確定裁定聲請再審，惟審查其再審聲請狀理由，實為
指摘原確定裁判如何違法。而對於本院九十七年度台聲字第四三
九號裁定，則毫未指明有如何法定再審事由，應認為其未合法表
明再審理由，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
