【裁判字號】    98,台上,2022
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    恐嚇取財等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二○二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財等罪（均牽連犯妨害自由罪）案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十五年九月十二日第二審更審
判決（九十五年度上更(一)字第一四四號，起訴案號：台灣高雄地
方法院檢察署九十二年度偵緝字第一七八○號《原判決誤載為九
十二年度偵字第一七八○號》），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴
人於民國九十年四月二十九日凌晨，有參與事實一部分之妨害乙
○○行動自由，係以上訴人及證人商民生（業經另案判刑確定）
、戴李佐蘭（上訴意旨載為李佐蘭，下同）之陳述，採為證據。
惟上訴人及商民生、戴李佐蘭之陳述，僅能證明上訴人與王運天
（本件犯罪之主導者，已另案判刑確定）有在「萊爾富超商」外
要求乙○○回「一同營造有限公司」（下稱一同公司），並無證
據證明上訴人與王運天有強暴或脅迫乙○○回一同公司。原判決
認定之事實，與採用之證據不相適合，有證據上之理由矛盾。況
證人王劍志證述「沒有強押乙○○，相約時也沒有不愉快」、「
因劉安德（乙○○之別名）與王運天都認為誤會一場，沒事就離
開了」、「（當時）是談抽票、換票的問題，……有產生口頭上
的爭執」。乙○○於第一審亦陳述，自己開車載同劉建華（業經
另案判刑確定）回一同公司。另戴李佐蘭且證述：「我不知何事
，他（王運天）說到公司坐坐，後來我們到一同公司去，最後見
他們很高興的離開」、「我有去一同公司樓上，……我記得當時
在泡茶」、「沒有看到（肢體衝突），也沒聽到（大小聲）」，
足證當時乙○○並未被強迫回一同公司，亦未被拘禁於一同公司
之房間內。原判決未採納上開證述，有理由不備之違法。(二)、原
判決認定上訴人另於九十年六月底，亦參與事實二部分之妨害乙
○○行動自由，雖引用上訴人於檢察官偵查中之自白採為證據。
但上訴人已辯稱，曾罹患精神方面之疾病，有財團法人長庚紀念
醫院高雄分院之資料可查，伊於檢察官訊問之前，告訴人乙○○
對之佯稱，祇要照著起訴書內容回答就會沒事，伊因十分害怕，
遂依乙○○之指示而回答。上開辯解何以不足採信，原判決未予
說明，有理由不備之違誤。另證人任培杰、戴李佐蘭均證述，沒
有聽到「有人說要砍斷乙○○一隻手」，原判決事實二認定上訴
人與王運天等人在小吃店內共同限制乙○○之行動自由，「並要
乙○○之一隻手來作為賠償」，以迫使乙○○同意交付支票等情
，即與事實不符。原審不採納此部分證述，亦有理由不備之違法
。(三)、原判決復認定上訴人另於九十年七月六日晚上至翌（七）
日凌晨，參與事實三部分之妨害乙○○行動自由，係以被害人乙
○○及證人李奕安（即Ａ１，業經另案判刑確定）之證述以為證
據。惟李奕安於審判中已證述，警詢筆錄係受警方之誘導詢問。
原審認為李奕安翻供後所為之陳述，核與實情不符，係迴護之詞
，不足採信。有調查未盡及理由不備之違法。另證人尹捷立（業
經另案判刑確定）於警詢時證述「我（指尹捷立）都不在場」、
「（九十年七月六日晚上至翌日凌晨）李奕安沒有（在一同公司
）開槍，（我）沒有在場，沒有受傷，我不清楚」。李奕安於警
詢時亦陳述「（當時）祇有我、王運天及劉安德（即乙○○）三
人在場，阿立（指尹捷立）沒有在場」。因此當時尹捷立有無在
一同公司？有無與上訴人、王運天等人共同謀議？即有疑問。原
審未予詳查，亦有調查未盡之違誤云云（至於其餘上訴意旨，則
為對於恐嚇得利、恐嚇取財、詐欺取財未遂、傷害部分之指摘）
。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人為王運天所經營一同公司之員工，平時除處理公司事
務外，並聽命於王運天行事。而先後於九十年四月二十九日凌晨
、九十年六月底、九十年七月六日晚上至翌日凌晨，有其事實欄
一、二、三所載之犯行，因而撤銷第一審關於此部分之判決，依
修正前刑法牽連犯規定，從一重改判論處上訴人共同意圖為自己
不法之所有，以恐嚇得財產上不法之利益；又共同意圖為自己不
法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付；又共同意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂（以上三罪均牽連犯
刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪，事實三部分並牽連犯傷
害罪）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由
。對於上訴人所為之辯解，並已敘明：(1)關於事實一部分，上訴
人與王運天等多人如何於九十年四月二十九日凌晨一時許，在高
雄市○○路與復興路口「萊爾富超商」前，以車輛前後包夾之方
式，迫使乙○○停車後，由王運天抓住乙○○，上訴人則站在乙
○○後方以防止其逃離，再以人多勢眾及由劉建華進入乙○○之
車內，強迫乙○○駕駛自用小客車前往一同公司予以看管（先剝
奪其行動自由再予拘禁），並由王運天持小刀對著乙○○臉頰比
劃，脅迫乙○○不得將王運天先前所簽發之支票向銀行提示，致
使乙○○心生畏懼而同意展延後，始獲釋離去等情。業據乙○○
指證綦詳，核與李孟輝（已另案判刑確定）、商民生、戴李佐蘭
等人證述之情節相符。上訴人於檢察官偵查中亦承認：「當時有
與王運天（等多人）在萊爾富超商外要求乙○○回一同公司，回
一同公司後，我有在三樓站在乙○○所坐的沙發後面，……」。
嗣商民生雖於審判中翻異前供，王運天亦否認上情。但商民生、
王運天均被另案提起公訴，渠等之陳述因與自己有切身之利害關
係，則渠等所為與事實不符之陳述，係嗣後迴護與避就之詞，不
足為有利於上訴人之認定。(2)關於事實二部分，上訴人與王運天
等多人如何於九十年六月底之某日下午五時許，在高雄市○○區
○○路某小吃店內，由王運天指示該店老闆將鐵捲門關下，至離
地面約剩三分之一，並指示李孟輝在鐵捲門控制人員進出，以防
乙○○脫離，上訴人則在旁監視，復由尹捷立從後方抓住乙○○
之腰帶，控制其行動，且出言威脅不得亂動（剝奪其行動自由）
。再由王運天藉口先前「任培杰之受傷」要乙○○負全部責任，
並對之恐嚇稱「要以乙○○之一隻手來作為賠償」及「剁左手右
手你自己選擇」，且將乙○○之左手拉至餐桌上。此時上訴人配
合王運天口諭把「東西」拿進來，而至店外取回一個手提包夾於
腋下，表示內有刀械，使乙○○極度恐懼。再由戴復興佯為打圓
場，以大家都是朋友為詞，用賠償換取不要剁手，而提議由乙○
○賠償新台幣（下同）八十萬元，乙○○因心生畏懼，而同意給
付（始獲釋），旋於翌日交付，恐嚇八十萬元得逞等情。業據上
訴人於檢察官偵查中坦承不諱，核與被害人乙○○及證人戴復興
（已另案判刑確定）、李孟輝等人證述之情節相符。嗣戴復興、
李孟輝雖於審判中翻異前供，王運天亦否認上情。但戴復興、李
孟輝、王運天均被另案提起公訴，渠等之陳述因與自己有切身之
利害關係，則渠等所為與事實不符之陳述，係嗣後迴護與避就之
詞，均不足為有利於上訴人之認定。(3)關於事實三部分，上訴人
與王運天等多人如何於九十年七月六日晚上至翌日凌晨，在高雄
市○○區○○路「金燁ＫＴＶ」店，佯裝互起衝突藉機欲將乙○
○帶走，乙○○因先前已有遭王運天等人挾持之經驗，乃不肯聽
命。王運天及上訴人見狀，即聯手將乙○○拉起，強行押至ＫＴ
Ｖ店二樓之樓梯口，乙○○仍堅持不從，上訴人即以腳踢踹，致
乙○○從二樓滾落至一樓，造成腰部、腳部嚴重扭傷。王運天、
上訴人隨即將乙○○挾持上車，押回一同公司三樓，由尹捷立在
樓梯口看守，上訴人則在旁監視看管（剝奪其行動自由），並對
之輪番辱罵，嗣找來乙○○誤以為協助其脫困之李奕安，佯裝持
槍與王運天吵架及發生槍擊事件，而由尹捷立假裝中彈倒地，王
運天及上訴人亦附和佯稱尹捷立已受傷，李奕安立即帶同乙○○
逃離一同公司，前往高雄市○○區○○街九十四號六樓之二李奕
安與女友之租屋處。李奕安即向乙○○謊稱，為協助其脫困致發
生槍擊事件，依警方慣例，必須交出槍枝，但伊與警界熟識，花
費一百三十萬元即可解決，另尹捷立受槍傷部分賠償醫藥費即可
。隨後並以電話假冒警察之名，向乙○○佯稱該槍擊案件由伊承
辦，彈道報告在其手上，尹捷立僅受到擦傷，賠償醫藥費即可。
嗣乙○○發覺李奕安與王運天等人應是同夥，且尹捷立應是偽裝
受傷，乃待李奕安熟睡後，逃離該處等情。業據被害人乙○○證
述綦詳，而乙○○被上訴人踢下樓時，造成腰部、腳部嚴重扭傷
，並有驗傷診斷證明書在卷可稽。李奕安於檢察官偵查中亦證述
：「當時是王運天建議，故意製造王運天與乙○○之衝突，再由
我假裝支持乙○○，並由我持假槍去一同公司救乙○○，假裝槍
傷尹捷立，再由我帶乙○○離開一同公司」等語。足徵乙○○之
指證，堪信為實在。嗣李奕安雖於審判中翻異前供，改稱警詢時
受到誘導，王運天亦否認上情。但李奕安在檢察官偵訊時之陳述
，並無受到威脅、利誘情事，至於王運天則被另案提起公訴，其
陳述因與自己有切身之利害關係，則其所為與事實不符之陳述，
亦係嗣後迴護與避就之詞，不足為有利於上訴人之認定。另劉建
華、尹捷立等人，均經另案提起公訴（業已判刑確定），渠等之
陳述因與自己有切身之利害關係，則渠等所為否認犯罪之陳述，
亦不足為有利於上訴人之認定。(4)共同實行犯罪行為之人，在合
同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行
為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負
責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。
又關於犯意聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相
互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立
。且數共同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間
接之聯絡者，亦包括在內。本件上訴人既基於共同犯罪之意思，
且已參與實行事實欄一、二、三所示之行為，即應對於全部所發
生之結果，共同負責。因認上訴人確有前揭犯行，而以上訴人嗣
後否認犯罪，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。
上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指
摘有何違背法令情形。且查：(一)、有罪之判決書既於理由內記載
認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，對於被告否認犯罪所
為有利之辯解，僅須將法律上阻卻犯罪成立及應為刑之減免等原
因事實之主張，予以論列即可，至於其他單純犯罪構成事實之否
認及證人不影響原判決之證述，原判決縱未逐一予以判斷，亦非
理由不備。原判決對於上訴人如何參與事實欄一、二、三所示之
犯行，及其所為之辯解如何不可採信等情，已依據卷內資料，逐
一說明及指駁。至於王劍志、戴李佐蘭、任培杰等人之陳述，或
與卷證不符，或屬其個人之意見，均不足以推翻原判決所為本件
犯罪事實之認定。原判決縱未逐一說明此部分陳述不採之理由，
亦與判決之結果顯無影響，自與所謂理由不備之情形不相當。(二)
、上訴人於原審雖辯稱，曾罹患精神方面之疾病，其於檢察官訊
問之前，告訴人乙○○對之佯稱，祇要照著「起訴書」內容回答
就會沒事，伊因十分害怕，遂依乙○○之指示而回答云云。但依
檢察官作業程序，係於偵查終結後始製作起訴書，再依刑事訴訟
法第二百六十三條規定，送達於被告等人。在偵查中之案件，被
告（上訴人）尚未收受「起訴書」，自不發生照著「起訴書」內
容回答之問題，況告訴人與被告（上訴人）之利害關係相反，雙
方既在敵對中，亦無共商如何脫罪之理。上訴意旨指稱，告訴人
乙○○對其佯稱，祇要照著「起訴書」內容回答就會沒事，伊因
十分害怕，遂依乙○○之指示而回答云云。顯然違背經驗法則，
並非適法之第三審上訴理由。(三)、關於事實三部分，原判決係採
用李奕安在檢察官偵查中之陳述以為證據（見原判決第十五頁第
二十一行至第二十四行），並未引用李奕安於警詢時之陳述採為
證據。上訴意旨指稱，李奕安之警詢筆錄，係受警方之誘導詢問
（不得採為證據）云云，並非依據卷內資料執為指摘。至於共同
正犯尹捷立係另案起訴之被告（業經原審以九十七年度上訴字第
一二○○號刑事判決，判刑確定），非本件審判之對象，則尹捷
立如何參與謀議，與上訴人應負之責任，並無影響。上訴意旨指
摘原審未調查尹捷立當時有無在一同公司、有無參與謀議共同犯
罪，有調查未盡之違誤云云，亦非適法之第三審上訴理由。(四)、
事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認
定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指
為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於
原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見
而為不同之評價，且對於枝節性之問題，重為事實之爭辯，均與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其關於妨
害自由三罪部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。又裁判上
一罪案件之部分犯罪得提起第三審上訴，其他之罪雖不得上訴，
依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以得提起第三
審上訴部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院
既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於不得上訴於
第三審之部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。按
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於恐嚇得利（
事實一）、恐嚇取財（事實二）及詐欺取財未遂、傷害（事實三
）部分，原審係分別論以刑法第三百四十六條第一項、第二項、
第三百三十九條第二項、第一項、第二百七十七條第一項之罪，
並認各與妨害自由三罪有牽連犯關係，均依修正前刑法第五十五
條規定，皆從一重分依恐嚇得利、恐嚇取財及詐欺取財未遂罪處
斷。而刑法第三百四十六條第一項、第二項、第三百三十九條第
二項、第一項、第二百七十七條第一項之罪，分屬刑事訴訟法第
三百七十六條第六款、第四款、第一款之案件，依上開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。本件上訴人對於妨害
自由三罪部分之上訴為不合法，無從為實體上審理，已如前述，
則對於不得上訴於第三審法院之恐嚇得利、恐嚇取財、詐欺取財
未遂、傷害部分，自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判
，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
