【裁判字號】    98,台抗,246
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二四六號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  柯尊仁律師
上列再抗告人因與馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分
公司間請求確認債權不存在事件，對於中華民國九十八年二月二
十五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度重抗字第一○號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定
再為抗告，係以：伊等並未住居於高雄市○○○路二二五號之戶
籍地，系爭支付命令向該處送達，並不合法；縱甲○○之伯父代
收該支付命令，惟其非伊等之同居人，依民事訴訟法第一百三十
七條第一項規定，自不得代收；且伊等未授權甲○○之伯父代收
，送達證書上伊等之印文非真正，原裁定未予查明，即謂系爭支
付命令已合法送達，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。查原裁
定以依乙○○陳稱，再抗告人於民國八十九年間遷離高雄市○○
○路二二五號戶籍地，為領取紅毛港補償費，未將戶籍遷至居住
地，其間有關補償費或其他文書寄至該戶籍地時，均由仍居該處
之甲○○伯父通知甲○○之父親去拿，甲○○之父親或妹妹拿到
後，會轉寄或轉交再抗告人等情，足見再抗告人有授權甲○○之
伯父代領寄至上開戶籍地之渠等文書。又代收郵寄文書需蓋章領
取時，一般係蓋領取人之印章，或由領取人蓋文件名義人之印章
，系爭支付命令於九十四年四月二十七日送達再抗告人之戶籍地
，由甲○○之伯父蓋用再抗告人印章領取，有送達證書可稽，因
認該支付命令已於斯時合法送達再抗告人。經核並無適用法規顯
有錯誤之情形。再抗告人提起再抗告，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
