【裁判字號】    98,台抗,248
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二四八號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十八
年一月十二日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一九九九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人對於抗告法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，原法
院以該裁定適用法規並無錯誤，且亦無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事，因認其再為抗告，不應許可。惟查抗告法院
對於抗告人在抗告程序中主張其依公司法第二百十四條規定，得
代位第三人峻和建設股份有限公司請求相對人甲○○賠償損害，
以及所提存證信函、回執及起訴狀等件，認應適用民事訴訟法第
四百四十七條第一項前段規定，不准其提出，抗告人既於再抗告
狀指摘其適用該法條顯有錯誤，並謂上開主張及證據縱係新事實
、新證據，亦有適用同條項第三款不當之情事，則其提起再抗告
，即難謂非以適用法規顯有錯誤為理由。從而抗告意旨，指摘原
裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
