【裁判字號】    98,台聲,342
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    履行同居上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三四二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求履行同居上訴事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又當事人
在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況
確有重大之變遷者，不得遽請救助。本件聲請人就其與相對人乙
○○間請求履行同居上訴第三審事件，向本院聲請訴訟救助，雖
稱：財團法人法律扶助基金會板橋分會已准予法律扶助，應准其
訴訟救助云云。然查聲請人於第二審曾經繳納裁判費新台幣四千
五百元，而其就繳納第二審裁判費後迄今之經濟狀況有重大變遷
，已無資力支出訴訟費用四千五百元，並未為任何釋明。依上說
明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
