【裁判字號】    98,台職,6
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付信用狀款等更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台職字第六號
上  訴  人  甲  ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ CORPORATION
                    ul, Korea
法定代理人  乙○○○ ○○○○○ ○○○
訴訟代理人  范  鮫律師
            吳至格律師
            賴文萍律師
被 上訴 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃福雄律師
            邱玉萍律師
上列當事人間請求給付信用狀款等事件，中華民國九十七年二月
二十一日本院判決（九十七年度台上字第二六三號），有應更正
之處，本院裁定如下：
    主  文
本件判決當事人欄所載上訴人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ CORPO
RATION之法定代理人「Tae-Yong Lee」應更正為「乙○○○ ○○○○○ ○
○○」。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一項前段定
有明文。本件上訴人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ CORPORATION於
民國九十六年八月十七日提起第三審上訴，上訴狀載明其法定代
理人為乙○○○ ○○○○○ ○○○，並由該法定代理人出具委任書，委任律
師為其訴訟代理人，乃本院上開判決當事人欄記載其法定代理人
為Tae-Yong Lee（即前法定代理人），顯有錯誤。爰依上開規定
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
