【裁判字號】    98,台上,689
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第六八九號
上  訴  人  中華醫事科技大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王奕棋律師
被 上訴 人  弘大易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月三十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度上
字第一八九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：被上訴人為
保全其受讓自訴外人永青營造工程股份有限公司對上訴人之工程
款新台幣（下同）八百萬元本息之債權，聲請台灣台南地方法院
（下稱台南地院），就上訴人在訴外人華南銀行台南分行之存款
八百零六萬四千元及彰化銀行南台南分行之定期存款予以假扣押
後，所提起請求上訴人清償債務之本案訴訟，固受全部敗訴之裁
判確定。並於該敗訴之裁判確定前，曾依原受勝訴之判決聲請假
執行，由上訴人提供八百萬元為擔保，始免為假執行。但被上訴
人既無故意或過失不法侵害上訴人權利之情事。且台南地院之假
扣押裁定，乃因被上訴人受本案敗訴裁判確定之情事變更而被撤
銷，非由於上訴人對之提起抗告，經抗告法院認該裁定自始不當
而予撤銷之情形，上訴人亦不得依民事訴訟法第五百三十一條第
一項規定，請求被上訴人賠償其因假扣押所受之損害。從而，上
訴人依民法第一百八十四條侵權行為之法律關係，請求被上訴人
給付（賠償）因聲請假扣押及假執行，使上訴人之存款受扣押暨
其預供擔保免為假執行之利息損失合計一百八十三萬元之本息，
自屬無理等論斷，指摘為不當，而就原審命為辯論及已論斷者，
泛言謂為違法。並未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
