【裁判字號】    98,台聲,355
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三五五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○間聲請訴訟救助事件，對於中
華民國九十七年十二月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度聲
字第四六三號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第一百零七條規定，聲請訴訟救助者，應
依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，提出能即時
調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定。查本件聲請人對於
原法院九十七年度聲字第四六三號駁回其訴訟救助聲請之裁定提
起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊每月收入新台幣七千
元，扣除基本生活費用，確無資力支付訴訟費用云云，為其論據
，然未提出可使法院信其主張為真實並能及時調查之證據，以釋
明其無資力而得聲請訴訟救助。本院為慎重計，另向財團法人法
律扶助基金會台北分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向該會
聲請法律扶助，據覆其並未至該會提出申請，有回覆單可據，依
上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
