【裁判字號】    98,台抗,274
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二七四號
再 抗告 人  科頡工業股份有限公司
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  應明銓律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十七年十一月二十八日台灣高等法院裁定（九十七年度抗
字第一五七九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，此觀修正後民事訴訟法第四百八十六
條第四項之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就
其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事
實不當之情形在內。再抗告意旨雖以：依相對人王君嵐之手機簡
訊，已明確顯示王君嵐將變賣房屋之證據資料，原審法院如即時
進行調查，便可形成王君嵐將變賣乙○○房屋事實之概然心證，
即足達釋明之程度云云，指原裁定不當。惟查已盡釋明之責否，
要屬事實認定問題，依首揭說明，其再抗告自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
