【裁判字號】    98,台抗,255
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求確認界址聲請再審聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二五五號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認界址聲請再審事件，聲
請指定管轄，對於中華民國九十八年二月十九日台灣高等法院台
中分院裁定（九十八年度聲字第一二號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院；又有管轄權之法院，因法律或事實
不能行使審判權，或因特別情形，由其審判恐影響公安或難期公
平者，或因管轄區域境界不明，致不能辨別有管轄權之法院者，
直接上級法院應依當事人之聲請或受訴法院之請求，指定管轄，
此觀民事訴訟法第二十八條第一項、第二十三條第一項規定自明
。次按對於簡易訴訟程序之第二審裁判提起上訴或抗告，應向最
高法院為之。又再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之
規定，此觀民事訴訟法第四百三十六條之二第一項、第五百零五
條規定自明。是當事人就簡易訴訟程序之第二審事件提起再審，
依同法第二十三條第一項規定聲請指定管轄時，其直接上級法院
應為最高法院。查抗告人對於台灣台中地方法院（下稱台中地院
）合議庭所為簡易訴訟程序之九十二年度簡上字第二三四號第二
審確定判決及同院九十七年度聲再字第三○號、九十七年度聲再
字第三三號、九十七年度聲再字第三七號確定裁定聲請再審，依
民事訴訟法第二十三條第一項規定聲請指定管轄，原法院認管轄
法院為最高法院，因而依職權裁定移送於最高法院，核無不合。
抗告意旨無非以：其於聲請再審時，曾聲請指定管轄，被裁定駁
回後，其提起抗告，蒙最高法院以九十七年度台抗字第五六七號
裁定廢棄該裁定，是已阻斷台中地院之管轄，台中地院竟仍連續
以九十七年度聲再字第三○號、九十七年度聲再字第三三號、九
十七年度聲再字第三七號裁定，駁回其聲請再審，為不合法云云
，為其論據。核係屬就與聲請指定管轄事由無關之事實為爭執。
抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
