【裁判字號】    98,台上,682
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第六八二號
上  訴  人  甲○○
                    4樓
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳中仁律師
被 上訴 人  丙○○
            永然船務代理業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  王東山律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
二月二十四日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度重上更
(二)字第一二四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：被上訴人永然船
務代理業股份有限公司（下稱永然公司）之總經理及董事長即被
上訴人丙○○、丁○○二人對受僱於第一審共同被告陳叔民之上
訴人被繼承人許志昌之死亡，並無過失責任，既經檢察官為不起
訴處分。而關於船舶解固作業，又不屬永然公司之登記業務範圍
，或其經常性業務。永然公司僅係「代理」系爭水晶輪，將該船
舶之解固工作交予陳叔民承攬，再由陳叔民指派其受僱人即許志
昌進行船舶解固，難認永然公司與陳叔民間有承攬關係。丙○○
、丁○○，及永然公司亦無違反勞工安全衛生法（下稱勞安法）
第十六條、第十七條，及第十八條等相關規定之情事。上訴人依
侵權行為法律關係，公司法第二十三條，及勞安法之相關規定，
請求被上訴人連帶賠償損害，即屬無理（至於上訴人請求陳叔民
賠償損害部分，已據第一審判決上訴人勝訴確定）等論斷，指摘
為不當。並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
