【裁判字號】    98,台上,2123
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一二三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  朱麗真律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年九月六日第二審判決（九十五年度交上訴字第七八號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一三九四八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之肇事逃逸犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由；就
上訴人所辯：其未與被害人乙○○之機車發生撞擊，被害人係遭
不詳人士駕機車碰撞，其將車輛駛離現場，無肇事逃逸故意；呂
建志聽到碰撞聲時，其車輛在第一車道，被害人機車在第二車道
，二車無可能發生撞擊云云，並非可採，亦於理由內詳予指駁、
說明。因認上訴人犯行明確。而維持第一審論處上訴人駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴。上訴意旨略以：(一)、原判決對於被害人、證人呂建志証稱
被害人被撞時，上訴人與被害人係行駛車輛於不同車道，被害人
被撞時係閉眼，碰撞前未發現迴轉道有深色休旅車駛出等有利於
上訴人之證據，未說明不予採信之理由，有判決不載理由之違法
。(二)、上訴人於偵查時多次聲請將其休旅車車頭撞擊點之漆片送
鑑定，以判斷與機車上撞擊點之痕跡是否相否，檢察官未予調查
；證人即警員林順儀於第一審亦證稱本案並無撞擊後散落物、刮
地痕等跡證，原審對此有利於上訴人證據，疏未論斷，遽為其有
罪之認定，亦有違法。惟查：(一)、犯罪事實之認定，證據之取捨
及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違
背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之
理由。本件原判決認定上訴人駕駛六Ａ－九二二三號自用休旅車
，行經台北市○○路○段與基隆路口前之西側迴轉道迴轉時，疏
未注意貿然迴轉，與乙○○騎乘ＢＱＵ－七０六號機車，沿同路
段由西往東方向之內側第二車道行駛，亦疏未注意車前狀況，二
車發生碰撞，乙○○人車倒地因而受傷。上訴人肇事後，未採取
任何救助措施，即駕車逃離現場等情（上訴人所犯過失傷害部分
，經原審判處罪刑確定），已說明本於調查所得證據定其取捨，
為價值上判斷之理由，並就證人乙○○、呂建志証稱上訴人與被
害人之車輛乃行駛於不同之車道，及被害人被撞時係閉眼，發生
碰撞前未發現迴轉道有深色休旅車駛出等陳述，如何不足為上訴
人有利之證明，論敘稽詳。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗
法則與論理法則，自屬事實審採證、認事之適法職權行使，不容
任意指摘。(二)、依本件偵訊筆錄之記載，並無上訴意旨(二)所載聲
請鑑定之調查事項（見偵卷第四二頁以下），稽之卷附原審筆錄
，準備程序期日亦無上開鑑定事項之聲請（見原審卷第二三、二
四頁），於審判期日調查證據完畢前，審判長訊問上訴人及其辯
護人尚有何證據請求調查？亦均稱「無」（見原審卷第三七頁背
面）。上訴意旨(二)之指摘，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘。再
稽諸證人林順儀於第一審之證言，其對本件案發現場有無車輛撞
擊後散落物及刮地痕等節，已表稱不記憶（見第一審卷第三一、
三二頁），其証言自不足為上訴人有利之認定。此外，上訴意旨
，就原審依職權採證認事之適法行使，或就原判決已說明事項，
專憑己見，泛指為違法，且為單純事實之爭執，或與判決本旨無
關之枝節問題為事實之爭辯，俱非適法之第三審上訴理由。依前
揭說明，應認上訴人之上訴為不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
