【裁判字號】    98,台抗,253
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求確認抵押權不存在聲請訴訟救助抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等請求確認抵押權不存在事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十七年十二月十六日台灣高等法院
台中分院裁定（九十七年度抗字第五二四號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用同法第三編第二章第三審程序之規定，
故當事人提起再抗告應準用同法第四百六十六條之一規定委任律
師為訴訟代理人。查本件抗告人於原審提起再抗告，未委任律師
為訴訟代理人，經原審法院裁定命於裁定送達後三日內補正，該
項裁定業於民國九十七年十二月四日送達，有卷附送達證書可稽
，至同年十二月十六日止，尚未據補正，原法院因認其再抗告為
不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，徒以：其確
實經濟困窘，且有勝訴之望，應受國家保障。前案係該查而未查
等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
