【裁判字號】    98,台上,2052
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二０五二號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等搶奪等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十四年十一月十日第二審更審判決（九十四年度重上
更(一)字第九七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年
度偵字第一九八九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、被告甲○○、乙○○二
人於警詢、檢察官初訊及第一審法院羈押訊問時，均一致坦承有
竊取機車而連續搶奪之基本事實，且被告等就作案時間、地點、
手法，及二人係因甲○○缺錢而行搶等情節，所述均相符合；且
與被害人趙金運、毛文珠等人指述被搶事實亦相符合；而被告等
搶得趙金運之皮包後，隨即又去搶奪毛文珠之皮包，於得手後逃
逸時，還不慎將所搶得趙金運之皮包掉落現場附近；另搶得毛文
珠所有之NOKIA 行動電話一支，則由甲○○出售予不知情之蘇文
南；甲○○於第一審亦自承：（警察）沒有動手打我，只是講話
大聲，沒有恐嚇等語；足證被告等先前之自白係出於任意性，且
與事實相符，自得為證據。至於被告等於警詢中對於所搶得之現
金金額及行動電話數量所述雖有不同，惟被告等自承共行搶五次
，事後對於搶得之詳細數額，容易因記憶不清致所述互有不符情
形，且此僅為細節問題，與搶奪基本事實之認定並無影響。原判
決以此認被告等之自白均有瑕疵，不能作為犯罪證據，有違經驗
及論理法則。且被告等於檢察官初訊及第一審法院羈押訊問之自
白，何以不能作為不利於被告等之證據，原判決未於理由敘明，
亦有判決理由不備之違誤。(二)、被告等搶奪時所騎之ＯＢＪ－二
九五號機車係被害人丙○○所有，丙○○於民國八十九年十二月
八日在台中市警察局刑警隊詢問時即已指述係於八十九年十一月
二十一日晚間失竊等情，嗣於原審法院更明確證稱：車子是二十
一日不見的，伊以為報案有時效性，才說是報案前一天掉的，伊
以為是伊弟弟騎走，拖一星期才報案等語。且當時距離機車失竊
不久，記憶較清楚，所述機車失竊時間應最為正確，其機車失竊
報案資料上所示該機車失竊時間為八十九年十一月二十九日，即
與事實不符。原審未詳細研究丙○○發現機車失竊後相隔多久報
案，即以其於八十九年十二月八日警詢時之陳述與機車失竊報案
資料不符，認上開陳述不得作為被告等行竊機車之證據，其採證
亦有違誤。(三)、毛文珠於八十九年十一月二十一日晚間八時許遭
搶後，隨即於當晚九時十分許至台中市警察局第四分局何安派出
所報案，並於報案之警詢筆錄中明確指稱歹徒二人，騎乘ＯＢＪ
－二九五號機車等情，內政部警政署刑事警察局及台中市警察局
並依據其報案筆錄資料向台灣台中地方法院檢察署聲請核發搜索
票，有該報案筆錄附於台灣台中地方法院檢察署九十年度聲字第
二五七號卷內可稽。因該聲字卷未併入本案偵查卷內，經檢察官
於九十四年十二月十二日調取該聲字卷原卷查證無誤，並影印全
卷附於上訴理由書，僅供參考。原審未調取該案卷查證，即以本
件無原始報案筆錄，認毛文珠之證詞不可採信，其認定顯與卷證
資料不符，亦有違誤等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決以公訴意旨略
以：甲○○與乙○○基於犯意聯絡，意圖為自己不法之所有，於
八十九年十一月二十一日，在台中縣太平市某地計畫搶奪他人財
物揮霍，旋於(一)同年月日夜間十九時許，先由乙○○在台中縣太
平市○○路四十一號附近，以自備鑰匙竊取丙○○之ＯＢＪ－二
九五號機車，作為飛車行搶之工具，其等得手後，即以輪流騎載
飛車搶奪之方式，連續於(二)同年月日十九時五十分許，至台中市
○○路與榮華街口，搶奪趙金運內有身分證、印章、信用卡、金
融卡、行動電話及現金新台幣（下同）二千元之皮包。得手後，
又於(三)稍晚之二十時許，至台中市○○區○○路三十六之二號前
，搶奪毛文珠內有一萬餘元、二張身分證、眷保卡、印章、存摺
二本及NOKIA牌三二一０型（下稱 NOKIA-3210，序號00000
0000000000）行動電話一支之皮包。復於(四)不詳時地
，搶奪不詳年籍者所有之NOKIA牌六一五０型（下稱 NOKIA-6150
，序號000000000000000）行動電話一支。嗣經
警於八十九年十二月七日二十時許，在台中縣太平市○○路一一
八號（甲○○）住處，搜得前揭來路不明之NOKIA-6150行動電話
後，甲○○主動供出上情及贓物流向，警方循線逮捕乙○○，並
在於不知情下以八百元向甲○○購得行動電話之蘇文南處搜得上
述毛文珠遭搶之NOKIA-3210行動電話一支，始知上情等情，因認
甲○○、乙○○共同涉犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪、
第三百二十條第一項之竊盜罪等罪嫌。經審理結果，以：甲○○
、乙○○均否認有上開犯行，辯稱警詢中因承辦警員刑求而承認
等語，甲○○另辯稱：出售予蘇文南之行動電話，係與林美如於
八十九年十一月二十一日晚間八、九時許，在台中市○○路林新
醫院前拾獲等語。本件係毛文珠遭搶後，台中市警察局刑警隊依
據其遭搶之行動電話序號內碼，查知該行動電話被搶後分別為甲
○○之女友林美如，及林雅敏、廖俊賓使用，以此研判甲○○涉
嫌而於八十九年十二月七日二十時許搜索其住處，查獲上述NOKI
A-3210行動電話，並搜索丙○○住處，復依據甲○○之供述，將
乙○○帶回偵辦等情，業據證人即偵查員彭乾福、陳銘棟證述明
確，並有台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）傳真
之電話使用資料可憑。經查：(一)、毛文珠於警詢及原審前審陳稱
歹徒騎乘ＯＢＪ－二九五號重機車等語，惟卷附之台中市警察局
重大刑案通報單，並未記載搶嫌騎乘之機車車號，又無毛文珠之
報案紀錄或筆錄，又依警卷所附車籍作業系統查詢認可資料所載
，台中市警察局刑警隊（下稱台中市刑警隊）於八十九年十二月
六日十五時十分查詢時，該車無失竊紀錄，則警方係如何得知該
機車為丙○○所失竊者，尚有可疑。丙○○於八十九年十二月八
日警詢時稱：該ＯＢＪ－二九五號機車於八十九年十一月二十一
日二十二時發現失竊。但經原審前審向台中縣警察局霧峰分局調
取丙○○八十九年十一月三日失竊報案筆錄、八十九年十二月一
日領回失竊機車偵訊筆錄、及車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報
表，均顯示上開機車係八十九年十一月二十九日晚間失竊。丙○
○於原審亦證稱：機車失竊翌日即去報案等語，即證稱其機車係
於八十九年十一月二十九日失竊。其於八十九年十二月八日警詢
時所陳機車失竊時間，與上開報案資料及證詞不符。而其於八十
九年十二月八日之警詢筆錄，係因有歹徒騎乘上開機車於八十九
年十一月二十一日晚間搶奪財物，經警方搜索其住處後製作，自
係有意規避，而稱係於該日失竊。但依上開證據資料，應認上開
機車係於八十九年十一月二十九日失竊。被告等並未於八十九年
十一月二十一日竊取上開機車，自亦不可能於同日騎用該機車搶
奪趙金運、毛文珠。另丙○○嗣雖改稱其機車係八十九年十一月
二十一日被竊，惟與報案資料不符，不足採信。(二)、甲○○於警
詢供述：其與乙○○共犯下五件搶案，所得約五萬元，行動電話
四支等語；乙○○於警詢供稱：渠等搶奪計五件，搶得行動電話
六支，現金三萬元等情，就搶得金額及行動電話支數均互不一致
。嗣後二人均堅決否認涉案，另ＯＢＪ－二九五號機車係於八十
九年十一月二十九日失竊，已如前述，乙○○所為於八十九年十
一月二十一日晚間行竊機車之自白，即與事實不符。是甲○○、
乙○○之自白，均有瑕疵，不能據為犯罪證據。(三)、趙金運於八
十九年十二月八日之台中市刑警隊之偵訊筆錄，與其於八十九年
十一月二十一日案發當日在育才派出所之偵訊筆錄，關於被搶時
機車有無倒地，被搶財物之種類、數量，有無看見歹徒及人數等
事項之指述，均有矛盾。其於原審亦證稱：未見到歹徒等語，無
法指認被告等是否為行搶之人。又其於台中市刑警隊詢問時陳稱
：歹徒第二次行搶時，其遭搶之皮包掉落地面，經另一被搶之小
姐送至何安派出所，經通知其前往領回等語，然經原審函調結果
，台中市警察局第四分局迄未檢送趙金運領回贓物之領據。台中
市刑警隊製作之趙金運筆錄，即有重大瑕疵。又其證稱：被搶之
手機於第二天為路人拾獲，經通知取回。但其至育才派出所報案
時，仍登載上開被搶之手機門號為聯絡電話，亦不合情理。是依
現存證據，不能證明被告等有搶奪趙金運之犯行。(四)、毛文珠於
警詢時，指稱：係由矮的「乙○○」騎機車，高的「甲○○」坐
於後座，下手行搶等語；於原審前審證稱：比較矮的那位乙○○
是坐在後座搶我的人等語，與先前之指認完全相反。另依其於警
詢時所陳情節，其案發後應曾至台中市警察局第四分局何安派出
所報案，然原審二度函請台中市警察局第四分局檢送毛文珠之報
案筆錄，均未獲回覆。且依卷附之台中市警察局重大刑事案件通
報單所示，案情摘要欄內並無行搶機車車號或被搶手機型號之記
載，又無原始報案筆錄，自難憑空臆測係被告等所搶奪。台灣大
哥大股份有限公司之傳真函謂：上開序號0000000000
00000號行動電話（即NOKIA-3210），曾有廖俊賓租用之0
000000000號、林雅敏租用之0000000000、
及林美如租用之0000000000等門號插卡使用。甲○○
供稱：有使用其女友林美如之 SIM卡，有將上開手機借予林雅敏
使用等語。然毛文珠竟證稱該手機未曾借予廖俊賓使用；廖俊賓
亦證稱未使用該手機，渠等之證詞，與上開證據資料顯有矛盾，
不能認毛文珠之證詞與事實相符。(五)、證人林美如於第一審及原
審法院前審證稱：NOKIA-3210行動電話係八十九年十一月下旬，
與甲○○一起拾獲，核與甲○○所辯情節相符。而甲○○供稱：
該手機嗣後以八百元出售予蘇文南乙節，亦經證人蘇文南證述屬
實，甲○○所辯應可採信。證人潘國強於原審前審證稱：甲○○
於八十九年十一月二十一日早上十時許，將車開來交其代為檢驗
，當晚八時許將車開走等情，及公路局台中區監理所委託億和汽
車代檢公司車輛檢驗紀錄表，亦可為甲○○案發時之不在現證明
。(六)、扣案之NOKIA-6150行動電話，據內政部警政署電信警察隊
第二中隊函覆原審前審稱：經向台灣大哥大及和信兩家電信公司
查詢結果，於八十九年六月至十二月間，無該手機使用資料，另
據遠傳、東信及中華電信等參家電信公司表示，因所查資料已逾
該公司之電腦資料保存期限，無法提供資料等語。該手機之所有
人究為何人，既無法查明，自不得認定該手機亦係被告等搶奪所
得。此外復查無其他積極證據，足以證明被告等涉有搶奪犯行，
被告等犯罪尚屬不能證明。因而撤銷第一審關於甲○○搶奪及乙
○○部分之不當科刑判決，改判諭知甲○○被訴竊盜、搶奪部分
及乙○○均無罪。已說明就案內所有證據資料，本於調查所得，
為綜合之判斷。所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，並無採
證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令之情形
。另查：(一)、刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被告或共
犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之
證據，以察其是否與事實相符。立法旨意乃在防範被告或共犯自
白之虛擬致與真實不符，故對自白在證據上之價值加以限制，明
定須藉補強證據以擔保其真實性。所謂補強證據，係指除該自白
本身之外，其他足以證明該自白之犯罪事實確具有相當程度真實
性之證據而言，雖所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因
補強證據之質量，與自白之相互利用，足使犯罪事實獲得確信者
，始足當之。共犯之自白，性質上仍屬被告之自白，縱先後所述
內容一致，或經轉換為證人而具結陳述，仍屬不利己之陳述範疇
，究非自白以外之其他必要證據，自不足作為證明其所自白犯罪
事實之補強證據。本件甲○○、乙○○所為之自白，仍屬共犯間
相互所為之自白，依上揭說明，不得相互作為渠等所自白犯罪事
實之補強證據。且原判決以甲○○、乙○○關於竊取ＯＢＪ－二
九五號機車作為行搶交通工具部分之自白，經調查結果與事實不
符，而毛文珠、趙金運、丙○○所為之陳述均有瑕疵，另甲○○
關於NOKIA-3210係其拾獲之辯解，與林美如證述之情節相符等情
，因認不能證明甲○○、乙○○犯罪，所適用之證據法則要無違
法可言。又甲○○、乙○○於偵查及第一審法院羈押訊問時所為
之自白，其內容仍為警詢中所為自白之延續，其內容經調查結果
既無法證明與事實相符，當然不能資為犯罪證據，原判決未予特
別敘明，亦無判決不備理由之違法情形。(二)、證據之證明力如何
，由事實審法院本於確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行使
，如未違背經驗法則及論理法則，又已敘述其何以為此判斷之理
由者，即不容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原判
決依據丙○○發現機車失竊時之報案筆錄、領回機車時之筆錄、
車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表關於上開機車失竊時間之記
載，及丙○○於原審前審最初之證言，認定該ＯＢＪ－二九五號
機車係八十九年十一月二十九日晚間失竊，並認丙○○於警詢及
原審前審嗣後改稱：該機車係於八十九年十一月二十一日失竊等
語，不足採信，業於理由內詳細敘明其所憑之論據。原判決此項
論斷，核與經驗法則及論理法則無違，不容任意指為違法。(三)、
上訴意旨所附毛文珠於八十九年十一月二十一日遭搶後，至台中
市警察局第四分局報案時之警詢筆錄，固記載歹徒騎乘ＯＢＪ－
二九五號機車犯案，惟此項證據資料原非卷內所有，且搶奪毛文
珠之歹徒是否騎乘該機車犯案，與該機車當時有無失竊，及被告
等有無竊取該機車並以之為行搶工具等待證事實，並無必然之關
聯性，該警詢筆錄顯不足以動搖原判決所為之論斷，自非適法之
第三審上訴理由。本件上訴核與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。另
原判決關於被告等被訴涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪部
分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列不得上訴於第三
審法院之案件，此部分上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許，應
併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
