【裁判字號】    98,台上,2036
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二０三六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  葉涵德律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年七月二十六日第二審判決（九十五年度上訴字第一二二二
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵續字第二
二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人於民國八十四年底，在台中縣沙鹿鎮○
○路四二二號開設永鎮閣珠寶店，因需款孔急，由戴榮聰擔任連
帶保證人，以月息新台幣（下同）三萬元，向吳莊美惠、林麗娟
共借得一百萬元，並簽發相同金額，發票日為八十六年十一月三
十日，付款人為大眾商業銀行沙鹿分行，票號0000000號
（原判決誤繕為「0000000號」）之支票乙紙（下稱本件
支票）予吳莊美惠，俾供還款之擔保，另由上訴人之妻劉亞華簽
發面額各三萬元之支票六紙以支付利息。隨後上訴人又應吳莊美
惠要求，提供劉亞華所有坐落台中縣大雅鄉○○段一一六八、一
一六九地號土地及其上門牌號碼為大雅鄉○○○路二七二巷三十
六號三樓之建物（下稱本件房地）為擔保，由代書周照雄依銀行
業慣例辦理債權額為一百二十萬元之抵押權設定登記。詎上訴人
意圖使戴榮聰、吳莊美惠、林麗娟、周照雄等四人（下稱戴榮聰
等四人）受刑事處分，明知其已同意提供本件房地予戴榮聰辦理
前述抵押權設定登記，復知悉該抵押權擔保之金額為一百二十萬
元，戴榮聰等四人並無偽造文書犯行，竟於八十七年十月二十日
，以戴榮聰等四人偽造印章及前開抵押權設定登記申請書為由，
向台灣台中地方法院檢察署檢察官提起告訴，誣告戴榮聰等四人
涉犯偽造文書犯行，幸經檢察官詳察，以八十七年度偵字第二二
九七六號為不起訴處分確定，始未誣陷得逞等情。因而撤銷第一
審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人意圖他人受刑事處分
，向該管公務員誣告罪刑，固非無見。
惟查：誣告罪之成立以意圖他人受刑事或懲戒處分，而為虛偽之
告訴、告發、報告者為要件。所謂虛偽係指明知無此事實故意捏
造而言，若告訴人誤認有此事實或以為有此嫌疑，自不得指為虛
偽，即難科以本罪。原判決係以上訴人於偵查中已供承其於八十
六年四月底，經由戴榮聰之介紹，向吳莊美惠借款一百萬元，雙
方約定半年後返還，並由其簽發本件支票供擔保，及交付面額各
三萬元之支票六紙以支付利息，嗣其於同年五月十日應戴榮聰、
吳莊美惠（下稱戴榮聰等二人）之要求，另提供本件房地之證件
，交戴榮聰辦理擔保債權額為一百二十萬元之抵押權設定登記手
續；戴榮聰亦證陳上訴人因沒空，乃將個人及妻劉亞華之印章、
身分證、劉亞華之印鑑證明、本件房地之所有權狀交其代辦抵押
權設定登記手續，其所書立交予上訴人之保管單上，雖未記載代
為保管上訴人及劉亞華之印章，但已註記「設有交付不全者，另
再聯絡」文句各等語。足證上訴人確有將其印章交予戴榮聰，即
縱認上訴人未將其印章交予戴榮聰，然其既全權委由戴榮聰辦理
本件房地之抵押權設定登記手續，則戴榮聰為此而刻用相關人之
印章，亦屬於上開授權範圍內，並未逾越權限等理由，據謂上訴
人對戴榮聰等四人提出偽造文書之告訴，應有誣告之意圖及犯行
（見原判決第二頁第十三行至第三頁第十五行）。然依卷內資料
，上訴人於八十七年十月二十日具狀向台灣台中地方法院檢察署
提出告訴意旨略稱：其於八十六年四月底透過戴榮聰，向吳莊美
惠借款一百萬元，為期半年，乃開立本件支票交予吳莊美惠，作
為債權擔保，並開立面額各三萬元，發票日分別為八十六年六月
一日、七月一日、八月一日、九月一日、十月一日、十一月一日
之支票六張，以支付半年利息，嗣戴榮聰等二人於八十六年五月
十日，突至其店內，要求提供不動產設定抵押權登記，俾資為借
款之擔保，其乃提出本件房地之相關證件，交戴榮聰等二人辦理
前揭借款之抵押權設定手續，其後戴榮聰等二人再委託周照雄代
書辦理該項設定登記。嗣於抵押權設定登記後，其發現戴榮聰等
二人將抵押權存續期限登記為自八十六年五月十一日（似係「十
日」之誤繕）起至八十七年五月九日止，為期一年，擔保權利金
額則登記為一百二十萬元，比當初言明之借款一百萬元，多出二
十萬元，期限則多出半年，且該抵押權設定登記申請書上又蓋用
擅自偽造之上訴人印章，乃致電戴榮聰等二人查詢，吳莊美惠始
同意前述借款期間延長為一年，戴榮聰等二人且至其住處要求將
本件支票日期更改為八十七年十一月三十日，其再開立面額各三
萬元之支票六紙，供支付後半年之利息，戴榮聰、吳莊美惠、周
照雄前開所為均共同犯有偽造文書罪嫌等語（見偵字第一二八二
七號卷第一三九頁至第一四二頁、第一四五頁、第一四六頁）。
依前開告訴狀所載意旨，上訴人似未指控林麗娟共同涉有前揭偽
造文書犯行，原判決事實認定上訴人併對林麗娟提出此部分告訴
，即與卷內資料不相符合（至於戴榮聰以上訴人在前開告訴狀中
，另指訴戴榮聰等四人涉犯偽造有價證券、詐欺及重利等罪嫌，
而認上訴人亦犯有誣告罪嫌部分，則經公訴人不另為不起訴處分
）。又戴榮聰於第一審已證陳：原先與上訴人約定借款半年，故
於借款後半年，即向上訴人催討借款，另因代書表示借款一百萬
元應加計利息及違約金，乃依慣例設定擔保債權金額為一百二十
萬元之抵押權（見第一審卷第一００頁）；吳莊美惠亦證稱：上
訴人於八十六年五月間向其借款一百萬元，原約定借半年，故上
訴人原僅簽發、交付半年之利息支票，嗣半年屆至後，上訴人要
求准予延期清償，經其同意，上訴人才又交付半年之利息支票，
並將原所交付供擔保之本件支票上載發票日年份，改為八十七年
（見第一審卷第一０四頁、第一０五頁）。另本件房地確於八十
六年五月十七日經設定擔保債權金額為一百二十萬元，存續期間
自八十六年五月十日起至八十七年五月九日止之抵押權登記，而
本件支票上載發票日原為八十六年十一月三十日，其後年份經改
為「八十七」等情，亦有本件房地登記簿謄本及本件支票等影本
可稽（見發查字第一四六０號卷第二十二頁至第二十七頁、第二
十九頁）。依前開戴榮聰等二人之證詞及證據資料所示，上訴人
於八十六年五月間向吳莊美惠借款時，金額僅一百萬元，期限亦
僅半年，係因戴榮聰於委託周照雄辦理抵押權設定登記手續時，
周照雄表示抵押權設定所擔保之借款，依慣例均加計利息及違約
金，乃設定擔保債權金額為一百二十萬元之抵押權登記。倘若無
訛，原判決謂：上訴人已坦陳提供本件房地之證件交戴榮聰辦理
債權額為一百二十萬元之抵押權設定登記手續云云，即與卷證資
料不盡相符。上訴人究竟對戴榮聰等二人委託周照雄就本件房地
設定擔保債權金額為一百二十萬元之抵押權登記乙情，是否知悉
、同意？其原與吳莊美惠約定借款之期限既僅半年，戴榮聰何以
竟委託周照雄設定存續期限長達一年之抵押權登記？上訴人對該
抵押權存續期限是否亦知情並同意？又對上訴人究有無交付其印
章供辦理前開抵押權設定登記乙節，上訴人與戴榮聰等二人雖各
執一詞，然依卷附戴榮聰為辦理前開抵押權設定登記，於收受上
訴人交付之相關證件時所書立之保管單顯示，其內除記載已交付
土地權狀二份、劉亞華之印鑑證明書三份，另應再交付建物之保
存登記正本、劉亞華之身分證影本，及註記「設有交付不全者，
另再聯絡」等語外，並未敘及有無交付上訴人之印章（見偵字第
一二八二七號卷第三十五頁）。如果不虛，倘當時上訴人確有交
付印章予戴榮聰，何以該保管單上未予載明？前開保管單上所載
「設有交付不全者，另再聯絡」等語，似指戴榮聰若有需要該保
管單所未記載之資料、物品時，雙方應再聯絡解決，能否憑此即
謂戴榮聰為辦理前開抵押權設定登記手續，已獲得可為上訴人代
刻印章之授權？再戴榮聰、吳莊美惠、周照雄於辦理前述抵押權
設定登記時，如未事先徵得上訴人之同意，即擅將擔保權利金額
增加為一百二十萬元，權利存續期限亦予延長為一年，並刻用上
訴人之印章，則上訴人以戴榮聰、吳莊美惠、周照雄已逾其授權
範圍，乃對其等提出偽造文書之告訴，能否謂係故意捏造事實？
即仍值深入研求。實情為何？關乎上訴人是否成立本件誣告犯行
，於其利益難謂無重大關係，原審自應詳予查明。乃原審未進一
步究明，並於理由內為必要之敘述，遽行判決，自嫌速斷而難昭
折服。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
