【裁判字號】    98,台抗,272
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認優先承買權存在聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二七二號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  王嘉寧律師
上列抗告人因與相對人丁○○等間請求確認優先承買權存在事件
，聲請法官迴避，對於中華民國九十七年十二月十六日台灣高等
法院裁定（九十七年度聲字第四三四號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人以法官審判，足認其執行職務有偏頗之虞為理由聲請迴
避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
造有親交或嫌怨等客觀之情事，足疑其為不公平之審判者為限；
如僅係就該訴訟事件當事人一造相同之別一訴訟事件曾為裁判，
不能認其執行職務有偏頗之虞。抗告人依民事訴訟法第三十三條
第一項第二款規定聲請法官黃雯惠迴避，係以本件訴訟即伊等請
求確認優先承買權存在等事件，及伊等另案訴請訴外人戊○○拆
屋還地事件，均涉及伊等對坐落台北市○○區○○段四小段五五
等地號土地（下稱系爭土地）有無租賃權之問題。承辦法官於另
案審理已有伊等對系爭土地無租賃權存在之心證，自難期該法官
於本案為相反之主張，足認其執行職務顯有偏頗之虞云云，為其
論據。原法院以抗告人所舉上開事由，不足認法官執行職務有偏
頗之虞，爰以裁定駁回其聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨，
指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
