【裁判字號】    98,台聲,324
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求離婚等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三二四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  邱寶弘律師
上列聲請人因與乙○○○間請求離婚等事件，對於中華民國九十
八年一月二十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度
家上字第八九號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法第六十二
條定有明文。本件聲請人就其與相對人乙○○○間請求離婚等事
件，對於中華民國九十八年一月二十日台灣高等法院台中分院九
十七年度家上字第八九號判決，提起上訴後，已聲請財團法人法
律扶助基金會台中分會准予扶助在案，有該分會覆議決定通知書
可稽，復無上開法條但書之情形，依上說明，聲請人聲請訴訟救
助，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
