【裁判字號】    98,台抗,251
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二五一號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  蕭顯榮律師
上列抗告人因與甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年十一月七日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度上字第
二一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條定有明文。此項裁定，係指屬
於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，
其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又對於財產權訴訟之
第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百
萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六十六條第一項所明定
。該上訴利益額數，業經司法院依同條第三項規定於民國九十一
年一月二十九日以（九一）院台廳民一字第○三○七五號令，提
高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實施。查本件相對人訴
請抗告人連帶賠償二百七十三萬三千一百七十四元並加計法定遲
延利息，第一審判命抗告人乙○○、丙○○、丁○○依序給付相
對人六萬二千五百三十五元、七萬三千三百七十元、二十五萬六
千七百零四元本息，而駁回相對人其餘之訴。兩造各就其不利部
分之判決提起第二審上訴，原法院於九十七年十月十四日判決命
乙○○、丙○○、丁○○依序再給付相對人五萬零三百三十六元
、六萬一千一百十七元、二十四萬八千五百零七元本息，而駁回
相對人其餘上訴及抗告人之上訴。嗣於同年十一月七日將上述命
丁○○再給付部分之金額以裁定更正為七十四萬五千五百二十一
元本息。依此計算，抗告人所受第一、二審敗訴判決部分，原法
院裁定更正前為七十五萬二千五百六十九元，裁定更正後為一百
二十四萬九千五百八十三元。不論裁定更正前後，其上訴利益均
因未逾一百五十萬元，而不得上訴於第三審。揆諸前揭說明，抗
告人就本案訴訟既不得上訴於第三審，其對於原法院上開更正裁
定提起抗告，自難認為合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十八 日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
