【裁判字號】    98,台再,16
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第一六號
再 審原 告  乙○○Wend.
            丙○○Tyron.
                      Heig.
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
                    樓
再 審被 告  國防部軍備局
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，再審原告對於中華民國九十
六年十月三十一日本院判決（九十六年度台上字第二四三六號）
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，為當事人對於所受不利益之確定判決聲明不服之方
法。故受勝訴判決之當事人或對於未確定之終局判決，均無由許
其聲明不服。查本院九十六年度台上字第二四三六號判決，係將
台灣高等法院台南分院九十五年度上字第一五三號判決不利再審
原告部分廢棄，發回該法院，並非確定之終局判決，且再審原告
亦未受不利益之判決，竟對之聲明不服，自非適法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
