【裁判字號】    98,台抗,277
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二七七號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  沈朝江律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年十二月二十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十七
年度抗字第五八八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，此觀修正後民事訴訟法第四百八十六
條第四項之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就
其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事
實不當之情形在內。本件原法院以：按請求及假扣押之原因應釋
明之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。假扣押非有
日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得為之。為民事訴訟法
第五百二十三條第一項及第五百二十六條第一項、第二項所明定
。再抗告人就其所主張之假扣押請求，固提出起訴狀為釋明方法
，然就本件假扣押之原因，僅空言房地恐遭移轉云云，並未提出
可使法院信其主張為真實之證據，難認已盡釋明之義務，原審將
抗告狀繕本送達再抗告人，並於民國九十七年十二月十日，通知
其為表示意見，惟再抗告人迄未提出任何可及時調查之證據以為
釋明，難認已盡釋明之義務，自不符假扣押之要件，其假扣押之
聲請尚無從准許等語，爰將台灣台中地方院所為准許再抗告人假
扣押聲請之裁定廢棄，改為駁回其假扣押聲請之裁定，經核於法
洵無違誤。再抗告意旨略以：本案假扣押程序業已執行完畢，且
執行標的物為相對人所有之不動產及現金，倘未予假扣押，則相
對人必為領走現金脫產，致無法保全債權，足認再抗告人已盡釋
明之責並有假扣押之必要云云。惟已盡釋明之責否，要屬事實認
定問題，依首揭說明，本件再抗告，難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
