【裁判字號】    98,台上,2105
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年一
月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第四三一九號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二０六九六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決不
適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合時，均應認其
上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法，與
上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原判決認定上訴人甲○○
有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審論上訴人以犯攜帶兇器
強盜罪，累犯，處有期徒刑七年六月部分之判決，駁回其在第二
審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由；並就上訴人所辯各語認非可採，予以論述，俱有卷存
資料可資覆按。上訴意旨略稱：其與被害人林峰南商談賠償事宜
過程，曾因口角爭執，原審未慮及林峰南證詞可能不實之危險性
，遽採為不利於其之判斷；且未依聲請傳喚林峰南到庭為證，剝
奪其對質詰問之權益，自有未當云云。
惟查：認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審
法院之職權，茍無違背經驗法則與論理法則，自不能指為違法。
本件原判決綜合上訴人及證人林峰南、劉啟光、李議芳之供述，
案發現場路口監視器攝影翻拍照片二張、行動電話通聯調閱查詢
單等證據，認定上訴人有本件罪行；並說明上訴人嗣後關於其所
為僅構成搶奪，並非強盜之辯詞，係如何不足採取之理由，核與
經驗、論理法則並無違背，乃其職權之適法行使，不容任意指為
違法。次按與證人對質或詰問證人，固屬當事人及其辯護人之權
利，但如自願放棄該項權利，證人陳述之證據能力並不因此而受
影響。第一審法院於民國九十七年五月二十三日審判期日，傳喚
林峰南到庭為證，上訴人及其第一審選任辯護人亦均在場，而得
有詰問林峰南之機會，然上訴人及其選任辯護人均陳稱：不用請
林峰南先生作證，對林峰南於警詢及偵查中之證述不爭執其證據
能力，並同意作為證據等語。且自第一審以迄原審，多次經審判
長於審判期日訊問上訴人對林峰南所為陳述有何意見及有何調查
證據之聲請，上訴人及其辯護人始終未曾聲請與林峰南對質或詰
問林峰南，有各次審判筆錄足稽，應已捨棄對林峰南之對質、詰
問權。原審於審判期日依法定程序提示林峰南之供述並告以要旨
，而為合法調查後，自得本於職權之行使，予以採信。並無上訴
意旨所指採證違背證據法則及證據調查職責未盡之違法。而其餘
上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說
明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，
亦難謂為適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
