【裁判字號】    98,台抗,241
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二四一號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與丙○○等間第三人撤銷之訴事件，對於中華民國
九十八年一月六日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度撤字
第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元。又對於不
得上訴之第二審判決提起上訴者，依同法第四百八十一條、第四
百四十二條第一項規定，原第二審法院應認其上訴為不合法，以
裁定駁回之。查本件訴訟標的之價額為五十六萬五千五百六十八
元，有抗告人陳明狀、原法院七十六年度再字第四六號及九十六
年度撤字第一號民事裁定可稽（見原法院卷第一宗一三一、一五
三、一六八頁），抗告人提起第三審上訴所得受之利益，既不逾
一百五十萬元，自在不得上訴之列，原法院因認其上訴為不合法
，以裁定予以駁回，於法並無違背。抗告意旨雖謂：第三人撤銷
之訴係形成之訴，其訴訟標的之法律關係為撤銷確定終局判決對
第三人不利部分之形成權，自非財產權訴訟云云。但按形成之訴
訴訟標的之形成權，有為財產上者，有為身分上者。其以身分上
之形成權為訴訟標的者，為非財產權之訴訟；其以財產上之形成
權為訴訟標的者，為財產權之訴訟。民事訴訟法第五百零七條之
一規定之第三人撤銷訴訟，其訴訟標的之法律關係為撤銷確定終
局判決對第三人不利部分之形成權，該部分所涉及者倘為財產權
，即屬財產權訴訟。抗告人係訴請撤銷關於確認祭祀公業派下權
存否之確定終局判決，自屬財產權之訴訟。乃執是指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
