【裁判字號】    98,台抗,275
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    撤銷拍賣程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二七五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  許麗紅律師
上列再抗告人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司等間撤
銷拍賣程序事件，對於中華民國九十七年十二月三十一日台灣高
等法院裁定（九十七年度抗字第一八七四號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行法第十二條第一項所謂強制執行程序終結，究指強制
執行程序進行至如何程序而言，應視聲請或聲明異議之內容，分
別情形定之。又特定標的物之執行程序有聲請或聲明異議，是以
該標的物之拍賣程序終結，其執行程序即告終結，在不動產情形
，即以買受人領得執行法院發給之權利移轉證書時，拍賣程序即
終結，執行程序縱有瑕疵，當事人或利害關係人，均不得再聲請
或聲明異議，執行法院亦無權撤銷已終結之執行程序，再行拍賣
。本件原法院以：再抗告人雖主張依強制執行法第十二條規定，
當事人或利害關係人得於強制執行程序終結前為聲請或聲明異議
，而系爭土地業經台北縣板橋市公所之都市計畫於民國六十年一
月二十五日規劃屬公共設施保留地，且於七十七年劃定為道路用
地，執行法院明知其分區○○○○○道路用地，依強制執行法第
八十一條第二項及辦理強制執行事件應行注意事項第四十三點第
二項規定，此應記載於於拍賣公告上，竟漏未記載，致其權益受
損，爰聲請撤銷拍定程序，並返還保證金及價金云云，然姑不論
土地分區使用情形是否為拍賣公告應記載事項，即再抗告人所陳
縱然屬實，惟上開不動產之執行程序已因核發權利移轉證書而告
終結，自無法再以上述質疑拍賣公告為由，聲請撤銷拍定程序，
因認台灣板橋地方法院駁回再抗告人撤銷拍賣程序之聲請，並無
不合，爰以裁定駁回其抗告，經核於法並無違誤。再抗告意旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
