【裁判字號】    98,台再,17
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第一七號
再 審原 告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
再 審被 告  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求同意房屋重建事件，再審原告對於中華民國八
十五年三月二十八日本院判決（八十五年度台上字第六五九號）
，提起再審之訴，經台灣高等法院台中分院裁定移送前來，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法
第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件原確定判決係於民
國八十五年四月十七日送達於再審原告甲○○、丙○○及再審原
告丁○○之被繼承人許明珠，同年月十九日送達於再審原告乙○
○，有卷附送達證書足據。再審之不變期間自判決送達之翌日起
，扣除在途期間六日（丙○○部分）、七日（甲○○、許明珠、
乙○○部分），分別算至八十五年五月二十三日（丙○○部分）
、同年月二十四日（甲○○、許明珠部分）、同年月二十七日（
乙○○部分，期間末日八十五年五月二十六日為星期日）止，即
告屆滿，乃再審原告遲至九十七年十二月十八日始提起再審之訴
，依上說明，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十八 日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
