【裁判字號】    98,台抗,259
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二五九號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  張績寶律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求分割共有物事件，對於中華
民國九十七年十二月二十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十
七年度上字第三一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十七年十二
月二十五日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之
翌日起算（因抗告人於原法院委任訴訟代理人張績寶律師之事務
所設於原法院所在地之台中市，且其受有特別委任，無須扣除在
途期間），至九十八年一月五日止，即告屆滿（因期間末日一月
四日為星期日，應以其次日代之），乃抗告人遲至九十八年一月
十四日始提出抗告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
