【裁判字號】    98,台附,13
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第一三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張致祥律師
被 上訴 人  宜蘭縣冬山鄉農會
代  表  人  戊○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  黃正淮律師
上列上訴人因自訴乙○○等偽造文書案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月十五日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
四年度重附民字第五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人甲○○自訴
被上訴人乙○○、丙○○及丁○○偽造文書案件，經原審判決後
，上訴人不服原審法院此部分之刑事第二審判決（九十四年度上
訴字第六二五號），提起上訴，且不服原審法院就此部分所為第
二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，此部分刑事訴訟既經本
院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，此部分之附帶民
事訴訟，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條、第四百九十條前段，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
