【裁判字號】    98,台抗,270
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二七○號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  歐翔宇律師
上列再抗告人因與相對人騰瑞資產管理服務股份有限公司間聲請
假扣押事件，對於中華民國九十八年一月五日台灣高等法院裁定
（九十七年度抗字第一九二一號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言，不包括判
決不備理由、理由矛盾或漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在
內。本件原法院以：再抗告人主張相對人拒未履行兩造間停車位
買賣契約，且近日聽聞有隱匿財產情事，欲保全將來之損害賠償
請求權，向台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲請裁定以供擔
保為條件之假扣押，惟並未提出可供即時調查之證據釋明相對人
有前述應假扣押之原因，台北地院未察，遽准再抗告人供擔保後
對相對人之財產為假扣押，自有未洽云云，爰廢棄台北地院准予
假扣押之裁定，並駁回再抗告人在台北地院之聲請，經核並無適
用法規顯有錯誤之情形。再抗告意旨謂：其已釋明假扣押之原因
明確，係屬事實認定之問題，不合民事訴訟法第四百八十六條第
四項之規定之要件，依前揭說明，本件再抗告難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
