【裁判字號】    98,台抗,239
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二三九號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與丙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十八年二月三日台灣高等法院花蓮分院裁定（九十七年
度抗字第六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段著有明文。上開規定，依
同法第四百九十五條之一第二項規定，於同法第四百八十六條第
四項之再為抗告準用之。本件抗告人對於原法院九十七年度抗字
第六二號駁回其抗告之裁定提起再抗告，未依上開規定委任律師
為其代理人，經原法院裁定命其於七日內補正，此項裁定已於民
國九十七年十二月二十九日送達抗告人，抗告人並未補正，原法
院因以其再抗告不合法，裁定予以駁回，經核於法洵無違誤。抗
告意旨以：伊因火災，經濟困頓，無力聘請律師云云，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
