【裁判字號】    98,台上,679
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第六七九號
上  訴  人  丙○○
                    383號7樓之1
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
八年一月七日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十六年
度上更(一)字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：被上訴人未經其
他共有人全體之同意，逾越其應有部分之範圍，無權占有上訴人
共有之系爭建物後，將之出租第三人，收取租金。上訴人按其對
於系爭建物應有部分比例，依不當得利之法律關係，請求被上訴
人各自返還相當於租金之不當得利，固屬有據。但審酌被上訴人
實際出租得利之情，上訴人對於被上訴人之請求（及追加請求）
，以自其起訴日起之前五年（即民國八十七年八月五日）起，算
至九十五年六月三十日止，按被上訴人出租予第三人之實際租金
所得〔即八十七年八月五日起至八十九年六月三十日止，每月新
台幣（下同）三萬元；八十九年七月一日起至九十五年六月三十
日止，每月二萬四千元〕為計算之結果，即各四十萬零六十七元
之本息範圍內，為有理由。逾此部分之請求，不應准許等論斷，
泛言指摘為不當。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
