【裁判字號】    98,台上,2007
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二００七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年二月三日第二審判決（九十七年度上訴字第五０
五一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
二九九四六號，九十七年度偵字第四四一六號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀所敘述之上訴理由，非屬具體理由，因認其上訴不合法，予以
駁回（第一審判決係處上訴人有期徒刑），已詳敘憑以認定之理
由。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決該項程序駁回如何違背法令，置
原判決之論敘於不顧，徒謂原審未傳訊警員張貞勝及勘驗警詢筆
錄之錄音帶，以調查其警詢之供述，係因警詐欺所致（實際上第
一審判決並未以其警詢之供述作為判斷依據），及未以其供出毒
品來源，係向許登壹購買，予以減輕其刑，均屬不當云云，仍執
前詞為事實上之爭辯，並對於判決無影響事項，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  黃  正  興
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
