【裁判字號】    98,台聲,359
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    債務人異議之訴上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三五九號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
            丙 ○ ○
上列聲請人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間債務
人異議之訴事件，對於中華民國九十七年十二月九日台灣高等法
院台南分院第二審判決（九十七年度重上字第六一號），提起上
訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而依民事訴訟法第一百零七條規
定聲請訴訟救助者，應依同法第一百零九條第二項、第二百八十
四條規定，提出能即時調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規
定。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。查本
件聲請人對於台灣高等法院台南分院九十七年度重上字第六一號
第二審判決，提起上訴，而對之向本院聲請訴訟救助，然未提出
能即時調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定，其聲請即屬
無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
