【裁判字號】    98,台抗,244
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二四四號
再 抗告 人  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉緒倫律師
上列再抗告人與勝山財務股份有限公司間聲請宣告破產事件，對
於中華民國九十七年十一月二十六日台灣高等法院裁定（九十七
年度破抗字第七二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人勝山財務股份有限公司以再抗告人不能清償債務，對
之聲請宣告破產。經台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以裁定
駁回後，提起抗告。原法院以：再抗告人除欠相對人本票債務新
台幣 (下同 )二千五百萬元外，尚欠兆豐國際商業銀行四千四百
二十八萬九千六百二十七元本息、安泰商業銀行一百六十八萬八
千五百零一元本息及違約金，及永豐商業銀行等債權人多筆債務
，其確有積欠債務未償之事實。而再抗告人有商標權二十筆、遊
覽車九輛，及交付與台北縣政府之履約保證金五百萬元，於台北
縣政府與之結清扣抵債務後，餘款即將解繳法院。則再抗告人之
財產是否確已不敷清償債務，及其財產是否足以組成破產財團，
仍有未明，有進一步予以查明之必要。板橋地院徒以再抗告人目
前無現金組成破產財團，及破產程序需支出破產程序費用對債權
人不利，即裁定駁回相對人之聲請，自有未合。爰以裁定廢棄該
法院之裁定，經核於法洵無違背。再抗告意旨，聲明廢棄原裁定
，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
