【裁判字號】    98,台上,2086
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二０八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年二月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第三九號，起
訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第一六八一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之科
刑判決，改判仍論上訴人以意圖為自己不法之所有，結夥三人以
上，搶奪他人之動產罪，量處有期徒刑二年四月，併諭知扣案黑
色口罩一個沒收。已詳細說明其所憑證據及認定之理由；且對上
訴人否認犯罪所辯各節如何係飾卸之詞，均不足採，詳加說明指
駁。所為之論斷，俱有卷存之證據資料可資覆按，原判決並無違
背法令情形。上訴意旨泛稱：本件係同案被告廖榮輝兄弟二人所
策劃，上訴人僅於其二人犯罪過程中才瞭解事件始末，且曾極力
反對，終究敵不過心魔之驅使，而導致錯誤之發生，累及他人，
害人害己，得不償失。但共犯三人犯行輕重有別，獨上訴人之刑
期高於其他二人，至感不服云云。並未具體指摘原判決究竟有何
違背法令情形，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不
相適合。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
