【裁判字號】    98,台抗,240
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求損害賠償，聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二四０號
抗  告  人  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與富邦證券金融股份有限公司間請求損害賠償事件
，聲請退還裁判費，對於中華民國九十八年一月十九日台灣高等
法院裁定（九十八年度聲字第二五號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第八十三條係規定：原告撤回其訴者，訴訟費用由
原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人
撤回上訴或抗告者準用之。是倘非撤回起訴、撤回上訴、或撤回
抗告，即不得請求退還裁判費。本件抗告人聲請退還第二審上訴
裁判費，略以：抗告人（即上訴人）與相對人富邦證券金融股份
有限公司（即被上訴人、第一審原告）間請求損害賠償事件，業
經相對人撤回起訴，伊同意其撤回，自應退還伊提起第二審上訴
時繳納之裁判費云云。惟查抗告人雖同意相對人撤回起訴，惟既
非由抗告人撤回上訴，即與上開法條之規定不合，原法院因認其
聲請為無理由，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
