【裁判字號】    98,台聲,333
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三三三號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  范光柱律師
上列聲請人因與相對人聯茂電子股份有限公司間請求返還不當得
利事件，對於中華民國九十七年十二月十二日本院裁定（九十七
年度台上字第二六一八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十七年度台上字第二六一八號確
定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其
對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難
認為合法。至聲請人之訴訟代理人雖於民國九十七年九月八日以
血壓突然升高為由，具狀向台灣高等法院聲請將原定於同年月十
日下午三時四十分之期日改期，然該聲請狀並未附有病歷資料，
該期日審判長依相對人之複代理人之聲請，而為一造辯論判決，
於法並無不合，併予敘明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
