【裁判字號】    98,台上,658
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第六五八號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳 裕 章
訴訟代理人  李 泰 宏律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
訴訟代理人  吳 漢 成律師
被 上訴 人  乙○○○
上 列 二人
共      同
訴訟代理人  邱 聰 安律師
            李 百 律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月十八日台灣高等法院花蓮分院第二審更審判決（九十七年
度上更(二)字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人乙○○○邀被上訴人甲○○為連帶保
證人，於民國八十七年十月二十八日向伊借款新台幣（下同）三
百五十萬元，同年十二月三十日借款一百萬元及四百萬元；嗣甲
○○邀乙○○○為連帶保證人，於九十年四月二十六日向伊借款
二百萬元，約定清償日期、利率，如原判決附表（下稱附表）二
到期日及年利率欄所示，並約定遲延償還本息時，逾期在六個月
以內者，按利率百分之十，逾期超過六個月者，按利率百分之二
十加付違約金。詎乙○○○，甲○○分別僅繳付本息至附表二繳
息迄日欄所示日期，依約均視為全部到期，計欠借款如附表一金
額欄所示，迄未清償。又被上訴人將印鑑章交張晉田保管，渠等
多次向伊借款，亦係由張晉田取款，上開借款，縱係張晉田冒被
上訴人名義所為，被上訴人亦應負表見代理之授權人責任等情。
依借款及連帶保證之法律關係，求為命被上訴人連帶給付如附表
一所示之金額、利息及違約金之判決。於第一審為其勝訴之判決
，被上訴人提起上訴後，上訴人以如認兩造間不成立借貸及保證
契約，伊得依不當得利之法律關係請求被上訴人返還所受領之上
開款項，乃將第一審所為聲明，列為先位聲明，並追加備位聲明
，求為命(一)被上訴人甲○○給付二百萬元，及自九十年十月二十
二日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，(二)被上訴人乙○
○○給付八百四十萬元，及其中三百五十萬元自九十年九月二十
七日起，另四百萬元自九十年十月一日起，其餘九十萬元自九十
一年三月十五日起，均至清償日止按年息百分之五計算之利息之
判決。
被上訴人則以：系爭借款均係上訴人之職員張晉田冒伊等名義借
貸，雖上訴人將借款撥入伊等帳戶，惟均遭張晉田利用持有伊等
印章及存摺之機會提領，伊等並未向上訴人借款，亦未收到借款
，兩造間無借貸關係存在，也不生不當得利問題等語，資為抗辯
。
原審廢棄第一審所為上訴人勝訴之判決，改判駁回其訴（原判決
主文漏未諭知駁回上訴人所追加之備位之訴），係以：查證人張
晉田證稱，確有冒用被上訴人名義借款計一千零五十萬元，因被
上訴人有借新還舊，需要蓋章，故利用機會讓被上訴人在借據上
蓋章，被上訴人都不知道蓋章的真正用意，部分借據雖然是乙○
○○親自簽名，但她不知道作何用途等語。被上訴人既不知有系
爭消費借貸或保證契約，亦未授權張晉田借款，難認被上訴人需
就張晉田冒用渠等名義所為之消費借貸或連帶保證契約負責。參
以，依上訴人所提放款貸放傳票及轉帳收入傳票所示，乙○○○
於八十七年十月二十八日及同年十二月三十日所借三百五十萬元
及五百萬元，上訴人於當日存入其帳戶後，隨即在同日領出；甲
○○於九十年四月二十六日所借二百萬元，上訴人於當日存入其
帳戶後，亦在同日被提領，再比對被上訴人帳戶內之其他存提款
資料，系爭借款均遠超過被上訴人平日交易之金額，益證系爭借
款並非被上訴人借用，而係張晉田冒用被上訴人帳戶借入後領出
。又上訴人主張被上訴人就四筆借款計繳息達二百六十四次云云
，雖提出往來明細為證，然兩造間不斷有借貸往來，被上訴人繳
納利息，屬正常之債務清理行為，上訴人無法釐清被上訴人繳納
之利息究係償還哪一筆借款，豈能要求被上訴人確認還款利息之
繳納情形。再者，上訴人無法舉證證明系爭借款是被上訴人委由
張晉田向其所借，況兩造之往來多半由張晉田處理，張晉田係居
於上訴人履行輔助人的地位，非被上訴人之履行輔助人，上訴人
主張被上訴人應就張晉田之行為負表見代理之授權人責任，為無
可採。綜上所述，上訴人先位聲明，依借款及連帶保證之法律關
係，請求被上訴人連帶給付如附表一所示之金額、利息及違約金
；備位聲明，依不當得利之法律關係，請求被上訴人甲○○、乙
○○○依序給付二百萬元、八百四十萬元及其利息，均非正當，
不應准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查張晉田於被訴偽造文書等罪之刑事案件審理中供稱：九十年
四月二十六日借款二百萬元（指附表二編號一借款）應該是他自
己（指被上訴人）貸的，與我無關等語（見原審上字卷第九九、
一○○頁）；並於原審審理中證稱：我有借四百萬元給吳芳雲沒
錯，是用乙○○○名義向銀行借款四百萬元（指附表二編號四借
款），我有跟乙○○○說我要以其名義借四百萬元，……我向吳
芳雲收取的利息，確實有拿來繳交銀行利息，差額部分，我記得
我有拿給乙○○○等語（見原審更(二)卷第一○五、一一一頁），
已證明上開二筆借款確係被上訴人所借屬實，原審就此未加審酌
，遽認系爭四筆借款均非被上訴人所借，已嫌速斷。次查，被上
訴人就系爭四筆借款之借據上渠等之印章均為真正，並不爭執（
見原審上字卷第一○五頁），且張晉田證稱：「甲○○是由他太
太（即乙○○○）處理銀行的業務」、「一審卷(一)第十三頁借據
（即附表編號一借款）上，乙○○○名字係乙○○○簽的；第十
六頁及第十八頁（即附表編號二及編號四借款）甲○○、乙○○
○的名字都是乙○○○簽的」、「我代簽借據上的印章，是乙○
○○蓋的」等語（見原審更(二)卷第一○七頁）。果爾，系爭借據
上被上訴人之簽章既多為乙○○○所為，而原審已認定兩造間不
斷有借貸往來，則衡之被上訴人既常向上訴人借款，對於在借據
上簽章，係向上訴人為借款之意思表示，理應甚為明瞭，豈會不
知在借據上簽章之用意。原審徒採證人張晉田所為被上訴人不知
蓋章用意，乙○○○不知簽名用途之證言，即謂被上訴人無須負
借貸或連帶保證之責，亦有未合。復查系爭四筆借款均係由上訴
人撥款入被上訴人帳戶後，由張晉田填具取款憑條領出，為兩造
所不爭（見原審上字卷第一○五頁），證人張晉田證稱印章部分
我都是拿去給他們（即被上訴人）蓋，我沒有保管過他們的印章
等語（見原審更(二)卷第一○四、一○五頁）。則系爭四筆借款取
款憑條上之金額縱係張晉田填寫，然被上訴人之印章係自行保管
，苟非渠等同意於取款憑條上用印，張晉田如何得能提領該等借
款？原審就此並未究明，即認系爭借款係張晉田冒用被上訴人帳
戶借入後領出，不無可議。末查上訴人主張系爭四筆借款利息均
由乙○○○00000000000號帳戶支付，共繳息二百六
十四次等語，提出存款明細分類帳、攤還及收息記錄查詢單等為
證（見一審卷(二)第二一一至二三六頁、卷(三)第二五、二六、一六
五頁，原審更(二)字卷第四四、四五頁），原審認上訴人無法釐清
被上訴人繳納之利息究係償還哪一筆借款，已與卷存證據資料不
符，有認定事實不憑證據之違法。且張晉田證稱：「存摺部分，
因為我會幫他們（即被上訴人）代為存款，平常會當天返還，有
時因為我很忙，所以會保管一、二天」等語（見原審更(二)卷第一
○四頁），則乙○○○於張晉田將存摺交還時，衡情應會翻閱存
摺查看存款情形，而通常存摺中被扣款會註記事由，被上訴人如
不知有系爭四筆借款，乙○○○豈會未察覺存款中有屢遭上訴人
因系爭四筆借款扣息之記載而未向上訴人查詢。原審未查明就除
系爭四筆借款外，被上訴人另向上訴人借款究有幾筆，金額若干
，即謂兩造不斷有借貸往來，被上訴人繳納利息，屬正常之債務
清理行為，並有疏略。上訴人先位之訴有無理由，既尚待事實審
調查審認，則備位之訴自應併予廢棄。上訴論旨，指摘原判決違
背法令，求予廢棄，為有理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
