【裁判字號】    98,台上,661
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第六六一號
上  訴  人  戊  ○（即陳戊○）
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  陳國雄律師
被 上訴 人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  朱昌碩律師
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
九十六年十二月二十五日台灣高等法院第二審更審判決（九十六
年度上更(八)字第二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人主張：上訴人戊○與訴外人林萬、林笑係兄妹，於民
國四十年間集資合買如原判決附表（下稱附表）一、二所示十二
筆土地，為便於管理，信託登記在林笑名下。迨至五十八年間，
林笑將其共有權利讓與戊○、林萬，並終止信託關係。擬將原登
記在林笑名下之土地辦理所有權移轉登記為戊○、林萬所有。但
因地目問題，無法辦理過戶手續。戊○、林萬乃再將上開土地繼
續信託登記在林笑名下。林笑於七十年十月五日死亡，其與戊○
、林萬之信託關係終了。林萬亦於七十二年三月四日死亡，其遺
產由上訴人己○○、庚○○、辛○○、壬○○四人（下稱己○○
等四人）繼承。詎林笑之繼承人即被上訴人明知上開土地為伊所
共有，竟於八十年四月九日辦妥附表一編號一、二、四所示三筆
土地（下稱系爭土地）繼承登記，每人應有部分各為四分之一後
，乙○○、丙○○兩人更於八十年四月二十四日分別將其繼承所
得之系爭土地應有部分各四分之一贈與甲○○、丁○○，侵害伊
之信託物返還請求權。因伊已協議，由上訴人戊○分得二分之一
，被上訴人己○○等四人各分得八分之一。爰依民法第二百四十
四條所定之撤銷權及信託物返還請求權，求為：(一)撤銷被上訴人
甲○○、丁○○及乙○○、丙○○間就系爭土地所為之贈與行為
；命被上訴人甲○○、丁○○塗銷贈與移轉登記；(二)命被上訴人
將系爭土地應有部分各四分之一，其中應有部分各八分之一移轉
登記為戊○所有，各八分之一移轉登記為己○○等四人公同共有
之判決（上訴人就系爭土地以外之土地所提起之訴，已告確定，
不另贅述。關於己○○等四人於原審請求上訴人移轉系爭土地部
分之聲明，則變更如上(二)所示）。
被上訴人則以：林笑為助產士，收入豐厚，係獨資購買系爭土地
，與戊○、林萬之間無信託關係存在。亦未將該土地之權利讓與
林萬、戊○。伊為林笑之合法繼承人，有權處分系爭土地。縱上
訴人請求權存在，惟自五十八年間算至其起訴時亦已罹於十五年
時效。何況林笑無自耕能力，其向前地主購買系爭土地之買賣契
約無效等語，資為抗辯。
原審以：當事人主張有利於己之事實者，就其事實負舉證責任。
如係由原告主張權利者應先由原告負舉證責任。若原告先不能舉
證以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
舉證或其所有舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。又主張法
律關係存在之當事人須就該法律關係發生所須具備之特別要件負
舉證責任。按上訴人主張戊○、林萬於四十年間出資購買取得附
表一、二所示土地應有部分信託登記在林笑名下（下稱四十年信
託），及五十八年間林笑將其應有部分權利轉讓與戊○、林萬後
，另行成立之信託（下稱五十八年信託）法律關係，既為被上訴
人所否認，依上揭說明，自應由上訴人負證明之責。惟本件歷經
十餘年之訴訟，上訴人非但未能提出信託關係書面契約書，或戊
○、林萬付款之書面證明書、支票、匯款或銀行之取款證明，由
戊○、林萬出面或會同與土地賣主簽訂之買賣契約書，由戊○、
林萬出面將部分土地出租他人耕作之租賃契約書、分配租賃所得
之帳冊等等之任一書面證據，被上訴人在原審聲請令上訴人提出
：(1)上訴人主張四十年間集資合買共有附表一、二共十二筆土地
，如何集資合買及共有之各自出資證明及集資合買之契約；(2)四
十年間林笑、戊○、林萬三人集資合買附表一、二所示十二筆土
地，依出資比例，戊○買一甲半地、林笑買一甲地及林萬買二分
多地之證據；(3)四十年間林萬、戊○二人出資合買附表一、二所
示十二筆土地，並信託登記在林笑一人名下之信託約定，或借名
登記等書約或書證；(4)四十年間林笑、林萬、戊○三人集資買地
而公同共有之證據；(5)五十八年間林萬、戊○或林萬向林笑買地
之買賣契約及付款證明；(6)五十八年附表一、二所示土地除道路
用地外，全部都市計劃變更為工業用地，政府禁止或限制所有權
移轉之法令依據；(7)四十年買地，上訴人戊○及林笑、林萬之出
資百分比，及五十八年間林笑如何將其應有部分出售給林萬、戊
○暨戊○、林萬各向林笑購買多少地之證據。歷經多次準備程序
期日，上訴人迄未提出，原審審判長於訂定言詞辯論期日時，特
別在審理單上批示上訴人提出主張信託關係之所有書面證據資料
原本到場。期日通知書上亦為相同之記載。然上訴人於原審言詞
辯論期日仍未攜帶上開證據原本到場，僅答稱兩造對戊○、林萬
與林笑之夫陳大財於七十一年二月十二日簽訂之合約書（下稱系
爭合約書）真正沒有爭執云云。具見上訴人就其主張有信託關係
存在，僅提出系爭合約書為其證據方法，並無其他具體書證。被
上訴人則否認系爭合約書為真正。查上訴人對如何取得土地，自
起訴後於各審級為先後不一之主張，包括集資合買共有、共有、
公同共有等法律關係，而系爭合約書卻記載上開土地係由林萬、
戊○、林笑兄妹三人合資購買為公同共有。顯然被上訴人之主張
與系爭合約書之內容不一。次查陳大財於七十七年六月間本件訴
訟繫屬前即已死亡，對於陳大財為何於系爭合約書上蓋章乙事，
兩造各執一詞，然細究系爭合約書所載內容，並無任何字句提及
有信託關係存在。且系爭合約書既非上訴人主張信託關係之當事
人林笑生前所立，上訴人又無從證明陳大財確實知悉系爭土地為
何登記於林笑名下，自不能憑以證明信託關係存在。況系爭合約
書第三項所載：林笑於生前已親自將林笑名下所有權狀、印章及
印鑑證明等交付乙方（戊○、林萬）乙節，與系爭合約書之見證
人林尚達於八十七年二月二十日於更審前具結證稱：那天去陳大
財家，是要拿權狀等文件及（交付）權利金，權狀原由陳大財保
管，陳大財當場收（誤載為「當」）下二十萬元（新台幣，下同
）。權狀、印鑑證明等移轉登記文件也交出來云云（原審更(二)字
卷第二宗第二六一頁第三、四、九行及反面第三、四行），顯不
相符。再者，系爭合約書第一項明定甲方（陳大財）應將林笑名
下如系爭合約書附表土地全部移轉予乙方（戊○、林萬），但該
附表所列十三筆土地（見一審卷第十八頁，原判決誤載為第十三
頁），其中坐落宜蘭縣五結鄉○○段九七七地號及九八○地號兩
筆，並非林笑名下之土地。又上訴人起訴狀所載如附表二編號七
坐落宜蘭縣羅東鎮○○段三八六地號土地（重測前為竹林段二二
五－二五地號），亦非系爭合約書附表所載土地，足徵系爭合約
書所載林笑名下土地與真正屬於林笑名下土地有部分不符，更見
系爭合約書所載之內容，委與實情不合，難資為上訴人有利之證
明。自不能僅憑上訴人事後執有系爭土地之所有權狀、印鑑證明
等文件，即逕認林笑與戊○、林萬間有四十年信託及五十八年信
託法律關係存在。次按我國於信託法公布施行前，所謂信託係指
委託人授與受託人超過經濟目的之權利，而僅許可其於經濟目的
範圍內行使權利之法律行為。是信託法律關係之存在，必有其經
濟上之目的及為受益人之利益。上訴人主張林笑與戊○、林萬間
有信託關係存在，乃為便於管理。惟對於信託契約之內容如何，
其受益人為何人及使該受益人享有如何之利益，或為何種及如何
之特定（經濟）目的等事實均未主張及舉證證明，僅空言主張便
於管理所以成立信託已難謂當。如僅屬便於管理系爭土地，亦毋
庸將系爭土地之所有權登記為林笑名義。且管理之目的何在，管
理內容及其方法如何，俱屬不明，實難認有所謂方便管理而信託
之約定。況林笑住於基隆市，而林萬住於宜蘭縣羅東鎮，並在附
表二編號三、四之東安段四○八地號、四一三地號土地上建有木
材廠，有戶籍謄本可稽及並經證人鍾勝次證明屬實。倘為便於管
理，何以未信託在林萬名下，反而信託登記在遠居於基隆市不便
管理土地之林笑名下。且管理之收益（出租與他人之租金，或自
為耕作之收益）應如何分配與戊○、林萬，其分配之比例若干？
多久分配乙次？有無實際分配？均乏證據可資佐證。倘未曾分配
，迄林笑於七十年十月五日死亡前，幾達三十年期間，戊○及林
萬為何均不要求分配收益，或為任何請求？從而被上訴人辯稱：
上訴人主張戊○、林萬為方便管理而將系爭土地信託登記與林笑
，乃係臨訟串飾云云，徵諸上訴人原來欲以陳大財名義辦理夫妻
財產制之更名登記，再依系爭合約書取得附表一、二之土地。但
更名登記經地政機關駁回（原審更(八)字卷第一宗第二○九至第二
一四頁）始提起本件訴訟請求等情觀之，被上訴人所辯並非無據
。綜上所述上訴人主張林笑與戊○、林萬間有信託關係云云，既
無實據，自不足採。次按上訴人主張信託關係存在於林笑與戊○
、林萬之間。惟林笑、林萬均已死亡，僅戊○現尚生存而已。戊
○陳稱：土地是四十年十月左右買的，我出資一萬五千元，林笑
出資一萬元，至於林萬出多少錢我不清楚，因我把錢交給林萬處
理（他是經手人），當時我們沒有約定買的百分比，我兄林萬說
我出錢最多，我有一甲半土地，林笑有一甲地，我兄有二分多的
地，當時我們三人合股，我記得是買二甲七分多的土地，每甲買
價是一萬元。五十八年土地讓與事的詳細時間忘了，當時沒有留
下任何字據，當時林笑把她的持分賣給我與林萬十五萬元（當時
是以她的一甲算十五萬元來買），當時我比較沒有錢，所以那十
五萬元是我兄拿出來的，我兄說以後我們內部雙方再結算、當時
土地由佃農在耕作，佃農好像是耕作到六十九年。林笑將土地讓
給我們後，仍由原耕作的佃農繼續做云云（原審更(一)字卷第一宗
第一○三頁反面、第一○四頁及反面）。是上訴人主張合資購買
之土地為二甲七分多，茲以二甲七分計算，約等於二．六一八八
公頃即二六、一八八平方公尺，約計七．九二二坪，然附表一、
二所列十二筆土地面積合計為一五、九一八平方公尺，兩者相差
達一○、二七○平方公尺，究何緣故？其所短少者係何筆地號之
土地，各該地號土地面積為若干？各該筆土地現屬何人所有等情
，上訴人均不知悉。被上訴人則辯稱：六十三年間佃農陳石養之
女陳繡梅因收成不好，與地主林笑終止租佃契約，林笑割讓給陳
繡梅之農舍及農地即頂五結段四三五－二地號及四三七－二一地
號土地，合計一、○○九平方公尺。六十九年間林笑與佃農謝有
根之三個兒子謝鳳鐘、謝金鐘、謝光庸終止租約，割讓農舍即中
福段一四一六地號及五七四地號土地，面積合計八一八平方公尺
，及補償現金一百二十萬元，並提出土地移轉契約書及登記謄本
為證（原審更(二)字卷第二宗第二二二頁反面證一證二及第二二三
頁）。是林笑割讓給佃農之土地面積總計為一、八二七平方公尺
。扣除後仍相差達八、四四三平方公尺，足證上訴人主張及戊○
所陳戊○出資一萬五千元占地一甲半，林笑出資一萬元占地一甲
，林萬出資二千多元，占地二分多，總計二甲七分多土地，為方
便管理而信託登記在林笑名下，並非實情，不足以採信。再按上
訴人另主張：五十八年間林笑將其所有如附表一、二所示土地之
共有權利讓給上訴人戊○及林萬信託關係終止，擬辦理過戶手續
，惟因都市計畫變更及因地目問題無法辦理，始又繼續信託登記
於林笑名下云云，亦為被上訴人所否認。查上訴人自起訴迄今，
均無法提出任何證據證明附表一、二所示土地於五十八年間曾遭
政府禁止或限制為所有權移轉登記，已見上訴人此一主張並無依
據而不足採。且宜蘭縣羅東鎮公所於八十三年十月四日以八十三
鎮字第一七二○一號函復信誠法律商標專利事務所，就該事務所
八十三年信法字第○四九號函所查詢之如該函附表所示土地於五
十八年間是否因都市計劃而全部劃為工業區，並禁止土地所有權
移轉登記乙事，略以：上開土地除五結鄉○○段九七七地號、九
八○地號土地屬五結鄉都市計劃區用地外，其餘土地均為五十五
年十月二十六日核定公告實施羅東都市計劃時，被編為工業區用
地。再經查閱該公告計劃說明書，當時並未有記載該工業區土地
有禁止所有權移轉登記之情節，有各該函件在卷可稽（原審上字
卷第二宗第八五至第八八頁、更(一)字卷第二宗第二三頁），堪認
上訴人主張之五十八年信託法律關係，顯非實情。又依上開宜蘭
縣羅東鎮公所復函內容，亦足資證明系爭合約書第二項所載林笑
於五十八年間已將其中原有權利轉讓乙方（指戊○、林萬），並
辦理過戶手續，惟因都市計劃表列土地全部劃為工業用地，未能
及時過戶等情與事實不符。綜上以觀系爭合約書顯不足為上訴人
有利證明。又證人即林笑、林萬、戊○之同胞姊妹林梅、於被上
訴人所涉偽造文書案件之偵查中雖證稱：林笑、戊○、林萬三人
曾告訴伊，渠三人合買土地登記林笑名義。其後林萬、戊○又告
訴伊，林笑購屋須款，擬將其土地應有部分售與大方之人價格十
五萬元。因大方無自耕農身分，而改由林萬購買林笑之應有部分
。三人共有之土地林笑已無持分云云（原審重上字卷外放證物被
上證一）。核與戊○所稱：五十八年間林笑將其持分（應有部分
）權利賣給伊及林萬等情不符（前者稱賣與林萬一人，後者稱賣
與戊○、林萬二人），已難採為有利上訴人之證據。況林梅所證
均屬傳聞，且其聽聞之細節如何，是否有信託關係存在，亦未據
敘明，所稱大方者究係何人（無姓名、年籍、住居所）。如大方
因無自耕農身分而未買受（按指附表一、二所示土地中屬於林笑
所有之應有部分），則林萬及戊○亦均無自耕農身分。為何前者
不能買受而後者得以買受。可見林梅於偵查中之證述不足證明有
信託關係存在。再者林萬雖曾以出租人林笑代理人名義，向宜蘭
縣政府耕地租佃委員會聲請與耕地承租人為租佃調解並調解成立
，或曾於終止租約協議時在場，或參與協議並代為支付補償費等
情，然仍不足據為有信託關係存在之積極證明。蓋林萬係以代理
人名義出席調解，並調解成立，適足以反證其非當事人本人，而
僅係林笑之代理人而已。至於代理人與本人間究竟有何關係，狀
況萬端，不一而足，不能因此即認有信託關係存在。又於終止租
約時在場或參與協議，其緣由如何，亦不明確，亦不足以證明有
信託關係存在。至於代為支付補償費亦有諸多原因，仍不足資為
有信託關係存在之證明。上訴人既不能提出積極具體證據證明其
主張林笑與戊○、林萬間四十年信託、五十八年信託法律關係存
在之事實，上訴人（原告）既已先不能舉證以證實自己主張之事
實為真實，則被上訴人（被告）就其抗辯事實即令不能舉證，或
其舉證尚有疵累，亦應駁回上訴人之訴。自毋庸再事審究被上訴
人抗辯之事實能否舉證及是否真實。因而將第一審所為就系爭土
地命被上訴人於八十年四月二十四日所為之贈與行為撤銷；命甲
○○、丁○○於八十年五月三十一日在羅東地政事務所以羅字第
八三九三號收件，同年六月五日登記，以乙○○、丙○○為義務
人所為之贈與移轉登記塗銷部分之判決廢棄，改判駁回上訴人該
部分在第一審之訴。並駁回上訴人變更之訴。經核尚無違誤。上
訴意旨，猶執前詞，對原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
摘其為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
