【裁判字號】    98,台上,657
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第六五七號
上  訴  人  甲○○
                    9號
訴訟代理人  國慶律師
被 上訴 人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃幼蘭律師
            蔡素惠律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
九月十七日台灣高等法院台中分院判決（九十六年度重訴字第二
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。而當事人提起第
三審上訴，同時聲請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁定經合法
送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，依民事訴訟法施行
法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其
補正而逕行駁回其上訴。本件上訴人提起第三審上訴，未依首揭
法條規定預納裁判費，雖曾聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以
九十八年度台聲字第一六七號裁定予以駁回，並於民國九十八年
三月五日送達該裁定（上訴人對該確定裁定聲請再審，亦經本院
另以裁定予以駁回在案），上訴人迄今已逾相當期間，仍未補繳
裁判費，依上說明，其上訴自難認為合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
