【裁判字號】    98,台聲,346
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清償債務上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三四六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與合作金庫商業銀行股份有限公司苓雅分行間請求
清償債務事件，對於中華民國九十七年十一月二十一日台灣高等
法院高雄分院第二審判決（九十七年度上字第一六七號），提起
上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任盧世欽律師（事務所設於高雄市○○○路182號12樓之5）為
聲請人即上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人以其無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲
請本院為之選任律師為其訴訟代理人，茲審酌聲請人前因無資力
支出訴訟費用，經台灣高雄地方法院以九十七年度審救字第三四
號裁定准予訴訟救助，且迄未經法院裁定撤銷，自可認為真實。
爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
