【裁判字號】    98,台抗,238
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二三八號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間請求不動產所有權移轉登記事件
，對於中華民國九十八年二月十二日台灣高等法院裁定（九十七
年度上易字第五七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對相對人起訴請求不動產所有權移轉登記事件，抗告
人對於其第一審敗訴之判決提起上訴，並為訴之加追。原法院就
其追加之訴部分（即請求土地所有權移轉登記部分）核定其應繳
第二審裁判費為新台幣（下同）二十萬一千零三元，扣除抗告人
就上訴部分溢繳裁判費八千七百六十二元，其餘十九萬二千二百
四十一元，限抗告人於收受原裁定正本七日內繳納，抗告人對之
提起抗告。查關於原法院核定訴訟標的價額部分，依民事訴訟法
第七十七條之一第四項規定固得為抗告，但命補繳裁判費部分因
屬訴訟程序進行中所為之裁定，則不得為抗告。抗告人就原裁定
關於命其補繳裁判費部分提起抗告，即非合法。至於原裁定核定
訴訟標的價額部分，抗告人雖謂：依民事訴訟法第七十七條之一
四，非因財產權起訴者，徵收裁判費三千元：又依同法第七十七
條之一，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準云云
。惟本件係因房屋及土地所有權而涉訟，自屬財產權事件，原法
院依民事訴訟法第七十七條之一規定，按房屋課稅現值及土地公
告現值核定訴訟標的價額，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘
該部分之原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為一部不合法，一部無理由。依民事訴訟法
第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第四百四
十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
