【裁判字號】    98,台上,2068
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二０六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃正彥律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年一月六日第二審判決（九十七年度
上訴字第一二四九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十
七年度偵字第三六九七、三九三三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載販賣第二級毒品甲基安非他命（下稱販毒）予李駿茂、吳
天恩、林良輝、莊秀語（下稱李駿茂等四人）依序為一次、一次
、七次、三次，轉讓亦屬禁藥之甲基安非他命予李駿茂二次、吳
天恩一次之犯行均明確，因而撤銷第一審關於原判決附表（下稱
附表）一編號二（即販毒予吳天恩部分）、附表一編號一一至一
三（即販毒予莊秀語部分）之科刑判決，改判論上訴人以販賣第
二級毒品三罪刑（均累犯，詳如附表一編號二、一一、一二所載
；附表一編號一三部分，不另諭知無罪）。另維持第一審關於論
上訴人以販賣第二級毒品八罪刑（均累犯，詳如附表一編號一、
三至八、一０所載）；又共同販賣第二級毒品罪刑（累犯，詳如
附表一編號九所載）；又明知為禁藥，而轉讓（此部分變更檢察
官起訴書所引轉讓第二級毒品之法條）三罪刑（均累犯，詳如附
表二編號二所示），駁回上訴人該部分在第二審之上訴；並就主
刑部分定其應執行之刑為有期徒刑拾壹年。已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就上訴人否認部
分犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上
觀察，原判決關於上開部分，尚無足以影響判決結果之違背法令
情形存在。上訴意旨略稱：（一）證人李駿茂證稱：與上訴人共
同合資購買毒品，比較便宜等語，乃合於情理之事。而通訊監察
譯文中，李駿茂打電話向上訴人稱：「你先台號的幫我簽二千（
元）」等詞，原判決誤認其係向上訴人購買毒品之意云云，有判
決理由矛盾之違法。（二）原判決就以下所述有判決不備理由之
違法：(1)證人吳天恩證稱：欲向上訴人購買毒品，上訴人說沒有
，要幫伊問一下等語；而證人李駿茂亦陳稱：上訴人有打電話給
「藥頭」（即毒販），欲買毒品等詞。則上訴人並未販毒，亦無
間接營利，原判決未於理由內說明為何不採上開對上訴人有利之
證言。(2)原判決認定上訴人販毒予林良輝部分，未說明認定之理
由，且本件並無查扣毒品佐證，僅憑林良輝之證言及通訊監察譯
文，無法證明林良輝所述與事實相符，尚須其他補強證據。(3)原
判決認定上訴人販毒予莊秀語部分，上訴人於通訊監察譯文中所
言之意係欲幫莊秀語聯絡「藥頭」，順便合資購賣毒品等語；原
審雖傳喚莊秀語，但其未到庭予上訴人詰問，原判決遽採其證言
為不利於上訴人之證明。（三）原判決關於認定上訴人販毒有罪
部分，採一罪一罰，分別論罪併合處罰。然就附表一編號一三部
分，則以不能證明上訴人有該部分犯罪，因檢察官認該部分與起
訴經論罪科刑部分，有接續犯之關係，屬於實質上一罪，而不另
為無罪諭知。其前後所述，有判決理由矛盾之違誤。（四）原判
決就以下所述均有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤：
(1)證人李駿茂於警詢及偵訊時受到恐嚇、脅迫，其證述並非出於
自由意志。證人即員警歐陽明輝、陳泗欽係該筆錄之詢問人及製
作人，攸關刑責，何能期其於法院審理中為自己不利之證述？且
李駿茂既主張檢察官要伊作證說上訴人在賣毒品等語，是否屬實
，原審未傳檢察官調查，遽認李駿茂警詢及偵查中之證述，均有
證據能力。(2)證人吳天恩、莊秀語於警詢及檢察官偵訊時，均未
予上訴人詰問之機會，依司法院釋字第五八二號解釋，應無證據
能力。原判決未再傳訊調查，逕認有證據能力。（五）林良輝於
第一審證稱：是上訴人帶伊去向另一個人買毒品，伊將錢拿給上
訴人，過一、二小時後，上訴人再把毒品拿給伊等語。足見其係
與上訴人合資購毒品，上訴人亦為該項辯解，原審未予斟酌，有
判決不載理由之違法。（六）原判決就以下所述均有判決適用法
則不當之違誤：(1)本件未扣得毒販常用之磅秤、新夾鏈袋、分裝
好之毒品、販賣毒品所得之金錢等物，均足以反證上訴人無販毒
之犯行。(2)原判決以李駿茂等四人於警詢及偵查，李駿茂、林良
輝審理中之陳述，暨通訊監察譯文認定上訴人有販毒之犯行，惟
通訊監察譯文語焉不詳，何以得採為認定上訴人販毒之證據？(3)
原判決認定附表一編號二部分係由李駿茂幫助上訴人取得甲基安
非他命，則上訴人販賣三千元甲基安非他命予吳天恩，由李駿茂
幫助向「藥頭」取得，尚未交付即被查獲，何以認定為販賣既遂
？(4)原判決認定附表一編號九部分，上訴人與姓名年籍不詳之成
年男子有犯意聯絡等情，然此部分係憑空認定，不足以維持。(5)
關於轉讓甲基安非他命部分，原判決適用藥事法第八十三條第一
項之轉讓禁藥罪論處，惟其於「據上論結」欄，並未引用藥事法
條文，已有疏漏。又上訴人轉讓甲基安非他命，數量甚微、犯罪
後坦承犯行等情，原判決每次各量處有期徒刑捌月，亦有違比例
原則等語。惟查：（一）採證認事、取捨證據及證據證明力之判
斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，
即不容任意指為違法。原判決認定上訴人確有販毒予李駿茂等四
人之犯行，關於(1)販毒予李駿茂部分，係依憑證人李駿茂之證述
（於警詢、偵訊時證述購毒情形），並參酌其於民國九十七年四
月四日十六時三十六分八秒許，以其所有之000000000
0號行動電話，撥打上訴人所有之0000000000號行動
電話，二人之對話內容，李駿茂：「志哥仔。」上訴人：「對。
」李駿茂：「我跟你說，坤仔車子還沒來，我先過去你那啦，你
先『台號』的先幫我簽二千。」上訴人：「你不早點說。」李駿
茂：「對。」上訴人：「好啦，你先過來啦。」李駿茂：「哦。
」各語，有通訊監察譯文影本附卷可參（見第一審卷(一)第一七九
頁）。且李駿茂於第一審就購毒之情形，證稱：伊打電話給上訴
人，請他幫伊台號簽二千（元），簽二千（元）的意思就是說伊
要買二千（元）等語之證據資料以為論斷。並敘明通訊監察內容
係上訴人與李駿茂行為時之對話，並非事後之陳述，該通訊內容
屬實，是李駿茂所為向上訴人購買甲基安非他命之證詞，核與通
訊監察譯文相符，足認李駿茂確有撥打上揭電話向上訴人購買甲
基安非他命。該通訊監察譯文內容，並無證人李駿茂於第一審證
述有關上訴人表示其沒有甲基安非他命，要與上訴人合資購買云
云之對話，其翻異前詞，所為迴護上訴人之證述，尚難採信。(2)
販毒予吳天恩部分，係依憑證人吳天恩（於警詢時證述購毒情形
）、林良輝（於偵訊時證述上訴人叫伊向「藥頭」取毒品之情形
）等人之證言，並參酌林良輝所取回，已扣案經鑑定為甲基安非
他命毒品一包等證據資料為論斷。(3)販毒予林良輝部分，係依憑
證人林良輝之證述（於第一審證述購毒情形），並參酌林良輝與
上訴人間之通訊監察譯文（見警卷第四二至四四頁），二者互核
相符而為論斷。(4)販毒予莊秀語部分，係綜核證人莊秀語之證述
（於偵訊時證述購毒情形），並參酌莊秀語與上訴人間之通訊監
察譯文（見警卷第五三至五五頁）等證據資料以為認定。而以上
訴人否認犯罪，辯稱：伊跟李駿茂等四人係合資購買甲基安非他
命云云，為卸責之詞，非可採信。(5)通訊監察譯文內容與證人所
述如何互核相符，而得資為上訴人犯罪證明之理由。俱依卷證逐
一說明審認、論述指駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據
法則皆無違背，不能指為違法。（二）原判決事實認定上訴人基
於營利之犯意而販毒等情，並於理由乙、壹、三載述其認定上訴
人有營利意圖之理由甚詳。上訴意旨仍以原判決認定販毒予吳天
恩部分，上訴人並無營利意圖云云，而為事實之爭執，亦非上訴
第三審之適法理由。（三）原判決說明上訴人所犯販賣第二級毒
品十二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，檢察官認同一
罪名之犯行均應論以接續犯，於法未合（見原判決第一二頁）。
與其另敘明不能證明上訴人有被訴附表一編號一三部分之犯罪，
惟因公訴意旨認該部分與起訴經論罪科刑之販賣第二級毒品部分
，有接續犯之關係，屬於實質上一罪，故就該部分不另為無罪諭
知之旨（見原判決第一八頁）。前後論述並無牴觸，核無上訴意
旨所指判決理由矛盾之情形，執此指摘，要非上訴第三審之合法
理由。（四）有罪之判決書，應於理由內記載適用之法律，固為
刑事訴訟法第三百十條第七款所明定。實務上，事實審法院製作
有罪之判決書，常於理由之末，列「據上論結」一欄，總括其引
用之程序法及實體法條文，惟此欄並非法律規定必須記載，此觀
之刑事訴訟法第三百十條規定甚明。因之理由內如已載明論罪科
刑所應適用之法條，縱未另於「據上論結」欄論列，亦無違法之
可言。本件原判決關於上訴人轉讓甲基安非他命部分，於理由乙
、壹、三（原判決誤載為二）之(一)已載明適用藥事法第八十三條
第一項之轉讓禁藥罪論處之旨，縱未另於「據上論結」欄記載該
法條，不得任意指為違法。（五）販賣毒品罪之成立，並不以經
查獲大批毒品、金錢、分裝器具等物為必要之證明方法。本件雖
未扣得磅秤、新夾鏈袋、分裝好之毒品、販毒所得之金錢等物，
亦不足為上訴人有利之認定。上訴意旨執以指摘，尚非上訴第三
審之合法理由。（六）販賣毒品不以販入之後復行賣出為必要，
倘以販賣營利為目的，將毒品販入或賣出，有一於此，即屬既遂
。依原判決附表一編號二認定上訴人以營利之犯意，由李駿茂幫
助上訴人販入甲基安非他命，並以三千元售賣吳天恩，雖尚未及
完成賣出之交付行為，即被查獲，原判決論以販賣第二級毒品既
遂罪責，於法並無違誤。就此爭執，亦非上訴第三審之適法理由
。（七）原判決理由認證人李駿茂於警詢、偵訊時之陳述，係出
於任意性，業經敘明：李駿茂於第一審雖先證稱：警員在偵訊室
，製作筆錄前說伊若不說事實，就要辦理伊一條賭博罪，因為伊
在通聯中有說簽台號，就是賭博罪，員警的意思就是要伊說向上
訴人買毒品，不然就辦伊賭博罪，伊聽到要多一條賭博罪，因為
害怕才會這樣說。當時在警察局警察叫伊這樣說，後來到檢察官
那邊，也要伊作證說上訴人有在賣等語。然其於第一審另證稱：
「（你在警察局被詢問時，有無遭到強暴、脅迫，要你怎麼講？
）沒有。」「（你在警察局所為的陳述，是否出於你自己自由意
志的意思？）是。」「（你在九十七年五月二十一日偵查時所為
的陳述與具結作證的陳述，檢察官有無對你強暴、脅迫要你怎麼
說？）沒有。」「（你在偵查時所為的陳述是否出於自己自由意
志之陳述？）是。」等詞，是其證述於警詢前遭員警脅迫而於警
詢及偵訊時為不實之陳述云云，已難採信。且其於製作警詢筆錄
前，並未遭警員歐陽明輝脅迫告以上揭言語一節，業據證人歐陽
明輝、陳泗欽於第一審證述明確，足認其於警詢及偵訊時之證述
，係出於自由意志等由（見原判決第三、四頁，理由甲、二）。
尚非僅憑證人歐陽明輝、陳泗欽之證言以為論斷。上訴意旨執以
指摘，核非上訴第三審之合法理由。（八）刑事訴訟法第三百七
十九條第十款所稱應調查之證據，係指與待證事實有重要關係，
在客觀上認為應行調查者而言。本件原判決認李駿茂於檢察官偵
查中所為之陳述係出於任意性之事實，並無不明瞭之處，原審未
傳訊檢察官，另為無益之調查，自不能指為應調查之證據未予調
查。上訴意旨就此指摘，仍非適法之第三審上訴理由。（九）「
被告以外之人（含證人、共同被告等）於審判外之陳述，依法律
特別規定得作為證據者（刑事訴訟法第一百五十九條第一項參照
），除客觀上不能受詰問者外，於審判中，仍應依法踐行詰問程
序。」固有司法院釋字第五八二號解釋理由可參。然查原判決敘
明證人吳天恩、莊秀語於警詢及偵訊時之證述，雖屬審判外之陳
述，惟檢察官、上訴人及其原審辯護人於審判程序均同意作為證
據，原審審酌其二人於警詢時陳述作成時之情況，係在自由意志
下所為，並親閱筆錄無訛後始簽名作成。認其等於警詢時證言作
為證據均為適當。其二人於偵查中向檢察官所為之證述，無顯不
可信之情況，原審認均有證據能力，即無違法之可言。而吳天恩
雖經第一審法院傳喚，然因行方不明，致傳票未能送達，有訴訟
文書不能送達報告書可稽（見第一審卷(二)第五０頁），莊秀語則
經第一審法院合法傳喚未到庭，依法囑警拘提未獲，亦有送達證
書、拘票及拘提報告書在卷足考（見第一審卷(一)第一四五、一四
六頁、第一審卷(二)第八三至八九頁）。其二人客觀上顯有不能於
審判中到庭接受詰問之情形，已無從依法踐行詰問程序，亦不容
任意爭執，而資為上訴第三審之合法理由。（十）原判決已詳敘
證人林良輝於第一審經提示其與上訴人之通訊監察譯文供其確認
（見警卷第四二至四四頁），其始陳述如附表一編號三至九所載
向上訴人購毒之情形，況上訴人亦非完全否認，僅以合資購買毒
品云云辯解。至其中附表一編號九部分（即林良輝向上訴人購買
毒品，由不詳姓名男子駕車交付毒品等情），係綜核證人林良輝
之證言，並參酌卷附通訊監察譯文（見警卷第四四頁）等證據資
料而為認定。關於上訴人販毒予林良輝部分，上訴人雖以其係與
林良輝共同出資購買云云置辯，然原判決已敘明上訴人所辯，係
卸責之詞，不足採取之理由（見原判決第一０頁，理由乙、壹、
二之(五)、３）。上訴意旨指原判決此部分憑空認定或未說明理由
云云，核係未依卷內訴訟資料而為指摘，尤非適法之第三審上訴
理由。（十一）刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
事項。苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七
條各款所列情狀，為整體之評價，然後在法定刑度內，酌量科刑
，而未偏執一端，致有失出失入之情形者，即不得遽指為違法。
原審關於轉讓禁藥部分，已說明其審酌上訴人轉讓禁藥之犯罪動
機、次數、上訴人坦承該部分犯行等一切情狀，而在法定刑度內
量處其刑之理由。其對上訴人之刑罰裁量職權之行使，既未逾越
法律所規定之範圍，又無濫用權限之情形。自不得泛指其違反比
例原則云云，而執為第三審上訴之理由。（十二）其餘上訴意旨
，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之
陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明
力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
