【裁判字號】    98,台上,681
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第六八一號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭博仁律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十八
年一月十四日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度保
險上字第九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：被上訴人確於系
爭保險契約（附約）之保險期間內，駕車發生車禍，因左眼角膜
裂傷、眼內炎、眼窩出血，及視神經病變，左眼視力僅存光感，
視力低於萬國視力表○．○一。可認已喪失機能，與系爭國泰平
安及金平安傷害保險附約附表所列第四級之殘廢程度相符。其僅
存光感，符合該附約所稱「一目視力永久喪失」之定義。被上訴
人依系爭契約及其附約之相關約定，請求上訴人給付一目視力永
久喪失之保險金新台幣（下同）五百二十五萬元，及住院給付共
十二萬元，暨出院療養金一萬二千元，合計五百三十八萬二千元
之本息，為有理由等論斷，指摘為不當。並就原審已論斷者泛言
未論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
