【裁判字號】    98,台上,2130
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一三０號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  張啟富律師
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年五月二十七日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第三六六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度
偵字第九四二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人乙○○、甲○○部分之科刑判
決，改判仍論處乙○○、甲○○共同犯常業詐欺取財罪刑（均累
犯，各處有期徒刑一年十月），已詳敘其認定所憑之證據及認定
之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人等
之上訴意旨略稱：(一)原判決附表（下稱附表）二編號１４、２４
之被害人吳玉萍、黃文鳳於警詢中均供稱太久忘了所撥打之信貸
公司之行動電話號碼等語，原判決僅根據警詢筆錄而認定其等係
分別撥打林仕傑（經判刑確定）詐欺集團之行動電話聯絡辦理信
用貸款，與卷內資料不符，且吳玉萍供稱係由一位「李佩如」小
姐接聽等語，而上訴人等參與之林仕傑詐欺集團並無人對外自稱
「李佩如」者，原判決認吳玉萍、黃文鳳是受林仕傑詐欺集團所
詐騙，亦與卷內資料不相適合，自有判決理由矛盾之違法。(二)原
判決認定林仕傑詐欺集團係以附表一編號７至所示之手機作
為詐欺集團全體成員撥打及接聽電話之工具，以詐騙被害人金錢
等情。但依附表二編號５、７、１３、１９、２１、２７被害人
劉正偉等人「備註」欄之記載，劉正偉等人撥打之信貸公司行動
電話號碼均非原判決認定之上開手機號碼。原判決此部分之認定
，與卷內資料不符，自有判決理由矛盾之違法。(三)原判決認定乙
○○於民國九十四年五月初離開林仕傑詐欺集團，自行籌設詐欺
集團，嗣於同年六月一日在乙○○處扣得附表四編號１、３之教
戰手則記事本四本、手機四支，則上開物品，自與甲○○無關，
乃原判決於沒收時，就上開手機四支竟載：「從屬於被告乙○○
、甲○○罪刑諭知沒收」，自有適用法則不當之違法等語。
惟查：原判決以上訴人等於警詢、偵查、第一審及原審審理中之
自白，證人即共同被告林仕傑、吳鎮仲、蔡吉濱、張永叡、黃涌
源、何美佳、朱玉慧、何汝婷於警詢、偵查中之證述，證人即附
表二所示之被害人林光智等三十五人於警詢、檢察官偵查及第一
審審理中之證述，扣案之教戰手則、手機、帳戶資料、報紙廣告
等物品，卷附之台灣台中地方法院檢察署通訊監察書、通訊監察
書電話附表、通訊監察譯文，林光智等人之轉帳或匯款單據等證
據資料，說明上訴人等有本件共同常業詐欺取財犯行之認定理由
。經核俱與卷內資料相符，原判決並無判決理由矛盾及適用法則
不當之違法。又被害人吳玉萍、黃文鳳於警詢中固供稱忘了所撥
打信貸公司之行動電話號碼等語，但警方係依據通聯紀錄而查出
其等均有撥打林仕傑詐欺集團之行動電話，乃通知其等到案詢問
，有其等警詢筆錄可稽，原判決據以認定其等亦係本件之被害人
，與卷內資料並無不合。至林仕傑詐欺集團內係由何人與吳玉萍
接洽，又係如何自稱，均屬枝節，並不影響原判決之認定。另上
訴人等於原審審理中對於附表二所示之被害人林光智等人於警詢
、偵查及第一審審理中之證述均不為爭執，況依附表二編號５、
７、１３、１９、２１、２７被害人劉正偉等人「備註」欄之記
載，其中編號５之被害人劉正偉係撥打林仕傑詐欺集團所使用之
行動電話號碼無誤，編號７、１３、１９、２１、２７之被害人
許曉芳等人，係將款項匯入林仕傑詐欺集團之人頭帳戶內，原判
決認定其等均係本件之被害人，與卷內資料亦無不符。再依原判
決之認定，在乙○○處扣得教戰手則記事本四本、手機四支等物
品，僅其中教戰手則記事本四本係乙○○自行籌設詐欺集團時所
使用，與甲○○本件犯行無關，並未認定上開手機四支亦與甲○
○本件犯行無關，因而就上開教戰手則記事本四本，在乙○○罪
刑下諭知沒收，就手機四支於上訴人等之罪刑下均諭知沒收，於
法並無不合。上訴意旨(一)(二)(三)或係就原審採證認事之適法職權行
使及原判決已說明之事項，或係就與犯罪構成要件無關之細節，
單純為事實上之爭執，或係徒憑己見，未依據卷內資料具體指摘
原判決究係如何違背法令，俱非適法之上訴理由。綜上，應認上
訴人等之上訴均違背法律上之程式，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
