【裁判字號】    98,台聲,315
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求損害賠償聲請聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三一五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年十一月二十日本院裁定（九十七年度台上字第二四三六號）
，聲請再審，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對於本院九十七年度台上字
第二四三六號確定裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助及選任律
師為其訴訟代理人，係以：兩造間請求損害賠償事件，前訴訟程
序均准予訴訟救助，足徵伊顯無資力云云，為其論據。惟查聲請
人於前訴訟程序雖經台灣板橋地方法院以九十五年度救字第八二
號裁定准予訴訟救助，然依民事訴訟法第一百十一條規定，其效
力並不及於本件再審程序。聲請人未提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明其確已窘於生活，且缺乏經濟上
之信用，致無資力支出訴訟費用及委任律師為訴訟代理人，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
