【裁判字號】    98,台聲,361
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    債務人異議之訴再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三六一號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人合作金庫資產管理股份有限公司間債務人
異議之訴事件，對於中華民國九十八年一月十七日台灣高等法院
台南分院民事裁定（九十七年度重抗字第六二號）提起再抗告，
聲請選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。對於抗告法院之裁定再為抗告，依
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，準用上開規定。又
此項聲請事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規
定，應提出能即時調查可使法院信其主張為真實之證據，以釋明
其合於訴訟救助之規定。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，
對於民國九十八年一月十七日台灣高等法院台南分院九十七年度
重抗字第六二號裁定提起再抗告，聲請選任律師為其第三審訴訟
代理人，並未提出能即時調查之證據，以釋明其確已窘於生活，
且缺乏經濟上之信用而無資力支出費用選任律師為其第三審訴訟
代理人之主張為真實，其聲請選任律師為其訴訟代理人，自屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
