【裁判字號】    98,台上,2111
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年二月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第八八號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第六八八四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合證人翁明堂於偵查中之供述、楊惠伊於第一審審
理時之證詞、張育停於偵查中及第一審審理時之結證，及系爭支
票正反面影本、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書暨台灣票
據交換所第00000000號退票理由單等卷證資料，本於事實審法院
之推理作用，認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而維
持第一審論上訴人意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，累犯，
處有期徒刑年陸月，並為相關從刑宣告之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴。已詳敘所憑證據及取捨證據認定之心證理由；並
說明翁明堂、張育停於偵查中之證述及前揭書證，均有證據能力
；復就刑法於民國九十五年七月一日修正施行後之新舊法規定，
比較何者有利於上訴人，並選擇應適用之法律。對於上訴人所為
之辯解，如何不可採，並已逐一於理由內詳予指駁，俱有卷存之
證據資料可資覆按。所為論斷，核與證據法則無違。上訴人甲○
○上訴意旨略稱：原審未傳喚翁明堂到庭，查明系爭支票調現之
提款紀錄，以證明其偵查中所供於九十四年四月底，在松山機場
空軍松山基地指揮部基地勤務隊交付系爭支票調現款，與事實不
符，洵有應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云。惟刑事
訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重
要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫
無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以
推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題
，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯
訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性
，原審未依聲請為無益之調查，皆無違法之可言。查上訴人於九
十四年四月底前之某不詳時間，在拾獲之系爭支票上填寫新台幣
（下同）十二萬元面額，交由楊惠伊持向軍中同袍翁明堂調現十
萬元，言明票面之二萬元為利息，經翁明堂同意而交付十萬元予
楊惠伊，楊惠伊將款交上訴人收執，翁明堂取得系爭支票後，再
將之交付其前妻陳怡真於同年五月四日提示，卻未獲兌現，該支
票並非張育停交付上訴人之客票，上訴人意圖供行使之用，而偽
造有價證券之事證，業經原審調查明確，而翁明堂領款、交付調
現款項之時間，縱屬有異，亦不足以推翻原判決所確認之事實，
而為不同之認定。上訴人雖於原審審理中辯稱伊交付支票給楊惠
伊之時間，非九十四年四月底，而是九十四年二、三月，並聲請
調閱翁明堂於九十四年二至四月間領款紀錄云云（見原審卷第四
五頁反面、第四八頁），原審未依聲請為無益之調查，要難指為
違法。而翁明堂已於偵查中就調現之經過結證在案（見九十五年
度偵字第二二六八二號卷第六０至六一頁），自欠缺其調查之必
要性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違背法令之情
形不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
