【裁判字號】    98,台聲,310
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三一０號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十八年二月三日台灣高等法院花蓮分院裁定（九十七年
度抗字第六二號），提起抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為駁回再抗告之裁定提起抗告，依同法第四百
九十五條之一第一項規定，準用第二審程序，無民事訴訟法第四
百六十六條之一第一項規定之準用，亦即無庸委任律師為訴訟代
理人。本件聲請人對於原法院駁回其再抗告之裁定提起抗告，依
訴訟救助之規定聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，依上說
明，自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
