【裁判字號】    98,台抗,254
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二五四號
抗  告  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○ＭＡＦ公司（
            Highberge.
            .,)
法定代理人  丁○○○○ ○○○.
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
抗  告  人  乙○○(L.H.S.
上列抗告人因與相對人丙○○等間請求損害賠償等事件，對於中
華民國九十七年六月二十五日台灣高等法院裁定（九十六年度上
字第九三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經原審
法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，抗告人於收受該裁定後
，於民國九十七年六月十二日具狀陳明其已繳納，不必再繳等詞
，有該民事說明及更正狀足據。惟其曾因聲請指定管轄、法官迴
避等事由，由台灣高等法院駁回其聲請或函退第一審法院處理，
於裁定命補繳第二審上訴裁判費之前，並未就本件訴訟繳納第二
審裁判費，迄今均未據補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁
定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，徒以：地院及前審高院並
未要求補繳裁判費，萬一需補繳，其已表明撤回追加部分，恢復
原訴之聲明，絕非在追加之後不繳裁判費。又原審不得在前二次
高院廢棄發回後，再命補繳裁判費。退而言之，其已撤回追加之
訴，則上訴不得被駁回。縱得駁回，僅係追加之訴被駁回，非原
始之訴等詞。然查抗告人所指陳追加之訴乃第一審所發生事由。
其指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
