【裁判字號】    98,台抗,276
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    債務人異議之訴處罰證人罰鍰
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二七六號
抗  告  人  甲○○
抗告人因黃玉華等與鍾智文間債務人異議之訴事件處罰證人罰鍰
，對於中華民國九十七年五月十九日台灣高等法院裁定（九十七
年度重上更(二)字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定處
新台幣三萬元以下罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一項定有明
文。本件抗告人為證人，經原法院通知於民國九十七年五月十九
到場作證，已受合法通知，無正當理由而不到場，原法院因而對
抗告人裁定處罰鍰新台幣一萬五千元。抗告意旨略以：因伊父親
高齡生病而返回苗栗看顧，伊已再接獲出庭作證通知，是日定會
準時前往作證。又伊與鍾智文係四等親之親屬關係，是否適宜作
證等語。抗告人與鍾智文間雖有民事訴訟法第三百零七條第一項
第一款規定得為拒絕證言之法定事由，但抗告人受合法通知，未
依法定程序陳述其未能到庭之事由並依法拒絕證言，經核於法並
無不合，抗告人仍執前詞，聲請廢棄原裁定，不能謂為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
