【裁判字號】    98,台抗,237
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    使用專利權權利金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二三七號
抗  告  人  巨擘科技股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  董浩雲律師
            孫小萍律師
上列抗告人因與荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司（Konin-
klijke Philips Electronics,N.V. ）間請求使用專利權權利金
事件，對於中華民國九十七年十二月十五日智慧財產法院裁定（
九十七年度民專抗字第一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件原法院以：按對於抗告法院之裁定，再為抗告僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並經原法院許可者為限。前項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。民事訴訟法第
四百八十六條第四項（修正前）定有明文。本件抗告人提起再抗
告未以原裁定適用法規顯有錯誤為理由，且原裁定所涉及之法律
見解非具有原則上重要性，自不應許可等詞，爰裁定駁回抗告人
之再抗告。抗告人對之不服，提起抗告。
查依民事訴訟法第四百八十六條第四項提起再抗告，準用第三編
第二章第三審程序之規定，此觀同法第四百九十五條之一第二項
規定自明。是依同法第四百八十六條第四項提起再抗告，依同法
第四百六十六條之一第一項規定應委任律師為訴訟代理人。且提
起再抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，為貫徹法律審之
功能，在再抗告人提起再抗告而未委任律師為訴訟代理人時，應
先定期命再抗告人補正律師為其訴訟代理人，於再抗告人未遵限
補正前，不得以再抗告人之再抗告未以適用法規顯有錯誤為理由
或原裁定所涉及之法律見解未具有原則上重要性，而駁回其再抗
告。本件抗告人對原裁定提起再抗告，並未委任律師為訴訟代理
人，原法院未先定期命抗告人補正，即逕以抗告人之再抗告未以
適用法規顯有錯誤為理由及原裁定所涉及之法律見解未具有原則
上重要性，而駁回抗告人之再抗告，於法自有違誤。至原裁定雖
記載有訴訟代理人之名義，惟訴訟代理人之委任應於每一審級為
之，並於最初為訴訟行為時，提出委任書，民事訴訟法第六十九
條規定甚明。遍查卷內並未見該訴訟代理人於再抗告程序中提出
委任狀，仍難認再抗告人在再抗告程序中已委任律師為訴訟代理
人。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。又民事
訴訟法第四百八十六條第四項已於民國九十八年一月二十一日修
正，宜併注意及之。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
