【裁判字號】    98,台聲,325
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求撤銷仲裁判斷聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三二五號
聲 明人 即
被 上訴 人  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張嘉真律師
            陳鵬光律師
            白友桂律師
上  訴  人  興松有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，被上訴人聲明承受訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被上訴人之法定代理人承受並續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第一百七十條之規定自明。查本
件被上訴人之法定代理人於第三審上訴程序中已由邱琳濱變更為
乙○○，有交通部交人字第０九七００三九五二四號、０九七０
０五一二九九號、０九八００一八三一七號函可稽。揆諸首揭說
明，本件自應由乙○○為被上訴人之法定代理人承受並續行訴訟
，茲據其聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
