【裁判字號】    98,台抗,267
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付分配款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二六七號
再 抗告 人  藍引祭祀公業
法定代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
訴訟代理人  莊柏林律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求給付分配款事件，對於
中華民國九十八年一月十四日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第一○一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按祭祀公業條例已於民國九十七年七月一日施行，祭祀公業未依
該條例第二十一條、第二十二條規定向主管機關登記為祭祀公業
法人者，依本院最新見解，仍不失為非法人團體，自有當事人能
力。本件再抗告人藍引祭祀公業縱未辦妥登記為祭祀公業法人，
且於原法院係由其管理人乙○○等以自己名義代為訴訟行為，但
該公業既屬非法人團體，具有當事人能力，即應逕列其公業名義
「藍引祭祀公業」為再抗告人，並以原管理人乙○○等為其法定
代理人，合先敘明。
次按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四
項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內
容就其取捨證據所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言，不包括
判決不備理由、理由矛盾或漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形
在內。查原法院以：本件第一審被告既為藍引祭祀公業本身，而
非各該管理人，自應以藍引祭祀公業之主營業所所在地即台北市
內湖區○○路○段二○○巷八弄一號之法院為其管轄法院。從而
，台灣台北地方法院（下稱台北地院）依職權將本件訴訟裁定移
送台灣士林地方法院，並無不合等語，爰維持台北地院移轉管轄
之裁定，並駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之
情形。再抗告意旨謂：原裁定所為准予移轉管轄之裁定不當，係
屬事實認定之問題，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規
定之要件，依前揭說明，本件再抗告難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
