【裁判字號】    98,台抗,256
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認離婚無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認離婚無效等再審事件，
對於中華民國九十七年十二月三十一日台灣高等法院台中分院裁
定（九十七年度家再字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件抗告
人就原法院九十七年度家上字第六九號確定判決（下稱原確定判
決）提起再審之訴，核其再審訴狀所表明之再審理由，僅泛言其
無離婚之真意，原確定判決令人不服云云，對於原確定判決究有
如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項各款規定再審事由之
具體情事，則未據敘明，原法院因認其再審訴訟為不合法，予以
裁定駁回。經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
