【裁判字號】    98,台抗,258
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    確認管理權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二五八號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳守東律師
上列抗告人因與相對人福德爺祭祀公業間請求確認管理權存在事
件，對於中華民國九十八年二月十八日台灣高等法院裁定（九十
七年度上字第七五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第七十七條之一第
一項定有明文。本件抗告人起訴請求確認其對於相對人福德爺祭
祀公業之管理權存在，係屬財產權訴訟。因在客觀上不能核定其
訴訟標的價額，原法院乃依同法第七十七條之十二、第七十七條
之十六第一項規定，以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審
之最高利益數額加十分之一，核定（裁定）其訴訟標的價額為新
台幣（下同）一百六十五萬元，應徵第一審裁判費一萬七千三百
三十五元、第二審裁判費二萬六千零二元，扣除抗告人已繳納之
裁判費，命抗告人應於收受裁定正本後七日內補繳第一審裁判費
一萬四千三百三十五元、第二審裁判費二萬一千五百零二元，逾
期未繳即駁回其上訴。經核於法並無違誤。抗告意旨，猶以其起
訴確認管理權存在，係屬非財產權訴訟等詞，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
