【裁判字號】    98,台抗,245
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    請求遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二四五號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛○○○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
            丑 ○ ○
            寅○○○
            卯 ○ ○
            辰 ○ ○
上列抗告人因與交通部台灣鐵路管理局間請求遷讓房屋等事件，
對於中華民國九十八年二月三日台灣高等法院裁定（九十七年度
上字第八○五號），就核定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
本件抗告人係不服第一審法院判命甲○○、乙○○○、丙○○、
丁○○、戊○○、己○○、壬○○，分別自坐落台北縣中和市○
○段一二一○地號土地如該判決附圖所示門牌為台北縣中和市○
○街一二四號、一二六號、一二八號、一三○號、一三二號、一
三四號、一四○號建物、庚○○、辛○○○自一三六號建物、癸
○○、子○○、丑○○自一四二號建物、寅○○○、卯○○、辰
○○自一四四號建物遷出，均返還上開建物之基地（依序為一○
八‧三五、九七‧○一、一○四‧一九、七九‧二八、九六‧○
三、一○三‧四七、六七‧二三、一○二‧九六、六六‧七一、
六七‧一六平方公尺）及給付不當得利與相對人交通部台灣鐵路
管理局，提起第二審上訴。查相對人雖係就本得各對抗告人獨立
提起之數宗訴訟，合併提起本件訴訟，惟抗告人係各就其敗訴部
分提起上訴，訴訟標的價額，自應就各抗告人上訴部分分別核定
，並個別計算渠等上訴部分應繳之裁判費。乃原法院以第一審法
院判命抗告人返還之土地面積合計為八八六‧四九平方公尺，依
起訴時該土地公告現值每平方公尺新台幣（下同）六萬零六元計
算，合併計算抗告人之訴訟標的價額為五千三百七十二萬一千二
百九十四元，應徵第二審裁判費七十一萬九千三百十六元，扣除
已繳部分外，以裁定命抗告人於七日內補繳第二審裁判費六十八
萬八千一百十六元，尚有未合。抗告意旨，指摘原裁定關於核定
訴訟標的價額部分違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
