【裁判字號】    98,他,2
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度他字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林長振律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求損害賠償事件，
業經撤回終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟玖佰壹拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔；
    民事訴訟法第83條第1項前段復有明定。
二、查原告於民國97年9 月11日對被告提起請求損害賠償之訴（
    本院97年度訴字第149 號），並聲請訴訟救助後，經本院以
    97年度救字第15號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳
    納訴訟費用；嗣該訴訟事件已因原告於98年3 月27日撤回訴
    訟而終結，故訴訟費用新臺幣（下同）9,910 元應由原告負
    擔等情，業經本院職權調閱上開訴訟事件卷宗審查無誤。從
    而，本件訴訟費用額確定為9,910 元（即第一審裁判費），
    應由原告負擔並逕向本院繳納之。另原告係於第一審言詞辯
    論終結前撤回，得依民事訴訟法第83條第1 項後段之規定，
    在撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費3分之2，附此
    敘明。
三、據上論結，依民事訴訟法第83條第1項前段及第114 條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
