【裁判字號】    97,監,22
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度監字第22號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：禁治產人甲○○之原監護人薛生榮已去世，
    茲聲請改定甲○○之監護人為甲○○之姐即聲請人等語，並
    提出戶籍謄本1份、土地所有權狀影本2份為證。
二、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據；非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法第30條第1項第4款、同法施行細則第13條定有明文。另按
    禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父母
    。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之父
    或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法
    院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條亦有明文。
三、經查，聲請人主張上開事項並未提出薛生榮之除戶戶籍謄本
    、甲○○之親屬系統表及親屬會議紀錄，俾明本件有無改定
    監護人之必要，經本院通知聲請人於97年12月30日、98年 2
    月16日到庭，聲請人經合法通知均未到庭，本院乃再於98年
    3月27日裁定命聲請人於7日內補正上開事項，聲請人於98年
    3 月31日收受後，迄今仍未補正，致本院無從得知禁治產人
    甲○○之監護人薛生榮是否死亡，並親屬會議意見為何，故
    本件聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
