【裁判字號】    98,家聲,18
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第18號
聲請人  乙○○
相對人  甲○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主      文
認可大陸地區福建省羅源縣人民法院於民國九十三年七月二十九
日所為之（2004）羅民初字第一九一號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第74條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，於
    民國93年7 月29日經大陸地區福建省羅源縣（下稱羅源縣）
    人民法院（2004）羅民初字第191 號民事判決離婚，且於93
    年10月27日發生效力，該判決書業經羅源縣公證處公證，且
    經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）認證在案，爰依
    兩岸人民關係條例第74條第1 項規定聲請本院裁定認可該民
    事確定判決等語，並提出該民事判決書影本、判決生效證明
    影本、經海基會認證之公證書正本、相對人戶籍謄本等件為
    憑。
三、查上開羅源縣人民法院（2004）羅民初字第191 號民事判決
    係以：原告（即聲請人）、被告（即相對人）雖係自願結婚
    ，但由於兩造婚前缺乏了解，草率結婚，婚姻基礎薄弱，婚
    後原告與被告至臺灣共同生活1 年，便返回娘家與被告分居
    生活至今，可認定兩造夫妻感情確已破裂等情為由，而判決
    聲請人與相對人離婚，核與臺灣地區民法第1052條第2 項：
    「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚」之精神相符，亦不違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗，爰依兩岸人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲
    請人所請，認可上開大陸地區之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                    民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
