【裁判字號】    98,家抗,3
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度家抗字第3號
抗  告  人  乙○○
                        3號樓.
            丙○○
共      同
代  理  人  甲○○
上列抗告人聲明遺產繼承事件，抗告人對於民國98年2月27日本
院97年度聲繼字第28號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    提起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明
    文。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1
    項及第444條之1第1項之規定，抗告不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先
    命補正；抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。次按裁定命補正訴訟行為之期間，雖
    非不變期間，法院得以裁定延展或縮短之，但其期間，如果
    未經裁定延展，而當事人不於其期間內為其應為之訴訟行為
    ，自應發生一定之效果，此有最高法院19年抗字第299號判
    例及73年度台抗字第206號裁定意旨可資參照。
二、經查，抗告人提出之抗告狀，未依法表明抗告理由，經本院
    於98年4月6日以98年度家抗字第3號裁定命抗告人於收受該
    裁定後5日內，提出附具抗告理由之抗告狀，該裁定業於98
    年4月7日由抗告人之代理人收受，有送達回證一紙附卷可稽
    ，惟抗告人迄未補正，僅於98年4月15日具狀略稱：因抗告
    人居住於大陸地區，路途遙遠、聯絡不易，且辦理聲明書需
    經在大陸辦理公證及經海基會認證，至少需時1個月，故請
    求延後補正抗告理由等語。惟查，抗告人之代理人於98年4
    月7日收受上開補正裁定，於98年4月13日補正期間屆滿（98
    年4月12日為星期日，故以該日之次日代之），其於上開期
    間屆滿後之98年4月15日始具狀請求延長補正期間，已難准
    許；況抗告人陳稱需辦理抗告人之聲明書云云，此亦與能否
    補正抗告理由無關，是抗告人以此做為延長補正期間之事由
    ，亦難謂正當。
三、綜上，本件補正期間既未獲本院裁定延展，抗告人復未於本
    院所定期間內為補正，揆諸上開說明，其抗告於法不合，應
    予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
2項，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  民事庭    審判長法  官  陳銘珠
                                  法  官  傅曉瑄
                                  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。
如提再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                                  書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
