【裁判字號】    98,促,1773
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1773號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬柒仟壹佰零貳元，及
    自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，按週年利率十
    九點七一計算之利息，與按月以新臺幣陸佰元計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自
        民國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中
        國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀
        行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
        豐商銀概括承受，合先敘明。
  （二）緣債務人乙○○於86年8月間與債權人訂立信用卡契約
        ，申請並持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約之約
        定條款第15、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款
        截止日以前清償，逾期未償還部份應按週年利率19.71%
        計算之利息及按延滯第1個月當月計付新臺幣 (下同
        )150 元，延滯第2個月當月計付300元，延滯第3月（含
        ）以上者每月加計付600元之逾期手續費，債務人自94
        年12月14日起即未繳納，覆經催討，迄未清償，至98
        年4月4日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金167,102元及
        利息暨違約金131,621元（已延滯三個月（含）以上）
        。
  （三）狀請鑒核，准予對債務人等發支付命令，以保債權人權
        益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
