【裁判字號】    98,聲,158
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            生前籍設高雄縣湖內.
上列聲請人因被告殺人等案件（86年度偵字第1898號），聲請
單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第128號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之衝鋒槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）、
口徑○.三八吋制式轉輪手槍子彈拾顆及彈匣肆個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、朱俊皇（業經判決有罪確定）
    ，於民國86年2月22日晚間，在高雄市○鎮區○○街240之85
    號，為警查獲非法持有九○手槍等物，其中渠等共同持有之
    霰彈槍2支、九○手槍1支及子彈33顆，業經臺灣高等法院花
    蓮分院以90年度上重更（一）字第54號判決併予宣告沒收，
    另有甲○○單獨持有之衝鋒槍1支、口徑0.38吋制式轉輪手
    槍子彈10顆及彈匣4個，因被告甲○○已於87年10月25日自
    殺身亡，經同院以87年度上重訴第206號案件為不受理判決
    確定在案，而未宣告沒收，上開物品屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項所列之槍砲
    、彈藥（均包括其主要組成零件）非經中央主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或
    陳列，同條例第5條規定甚明。
三、經查，被告甲○○因殺人等案件，經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，復於87年4月24日經本院以86年度重訴
    （一）字第63號判決判處應執行有期徒刑20年，嗣經檢察官
    及被告均提起上訴，而於臺灣高等法院花蓮分院審理中，被
    告於87年10月25日自殺死亡，再經同院於87年11月18日以87
    年度上重訴第206號案件為不受理判決等情，業據本院核閱
    該院87年度上重訴第206號刑事卷宗無訛。次查，扣案之衝
    鋒槍1支（槍枝管制編號：0000000000）及口徑0.38吋制式
    轉輪手槍子彈10顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，鑑
    定意見認均具殺傷力，有上開機關鑑驗通知書1份在卷可考
    （見警卷第52頁背面），而彈匣4個為槍械之主要組成零件
    ，足認上開扣案物均屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第
    1 款所稱之槍砲、彈藥，依同條例第5條之規定，非經中央
    主管機關許可，不得持有，係屬違禁物，是聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與首開規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
