【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十八年四月十四日十六時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱
    95年協商）請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月
    應繳金額新臺幣（下同） 31,035元，然債務人月薪僅約39,
    000元，扣除還款金額後僅剩7,965元，不但無法支應自己日
    常生活開銷，更不能支付雙親扶養費，礙於當時若不接受還
    款條件，將繼續收取高額利息之故，遂勉為接受，自民國95
    年9月協商成立後迄至97年3月間，四處向親友借貸金額已達
    25萬元，終至無力負擔，確因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難而毀諾，又其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、95年協商協議書、無擔保債務還款計
    畫、戶籍謄本、聲請人及其父母之財政部臺灣省南區國稅財
    產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、勞工保險被保險人投保資料表、華南商業銀行活期儲蓄存
    款存摺、中國信託商業銀行存摺、威寶電通薪資單等為證，
    觀之聲請人勞工保險被保險人投保資料表顯示，其於95年協
    商時薪資為每月34,800元，扣除協商還款31,035元後，所餘
    應不足支付自身所用，核予本條例第151條第6項準用第5 項
    之規定相符。參以聲請人之中國信託商業銀行存款截至97年
    11月28日為止為0元，華南商業銀行存款截至98年1月15日為
    止僅剩197 元，又聲請人所有財產為機車一部，除此之外，
    別無其他財產，堪認聲請人確有不能清償債務之情，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
本裁定件不得抗告。
本裁定已於98年4月16日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
