【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正附表所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4     月   16    日
                       民事庭法  官  范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4     月    16   日
                             書記官  涂曉蓉
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,380 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    7×10×34＝2,380），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、聲請人最近1個月向國稅局所申請之2年內財產歸屬證明等資
    料。
三、聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
四、最近一個月申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個
    人資料（信用報告回覆書）。
五、提出民國96、97年之每月必要支出費用證明文件。
六、釋明有無自用住宅擔保借款；如有，應表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，並補提自用住宅借款之還款方式或計劃、
    房屋貸款契約書及房屋貸款繳納證明等相關資料。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、於消費者債務清理條例施行前，聲請人依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與全體金
    融機構之債權人成立債務協商後之各期還款證明文件影本（
    成立債務協商後，迄聲請更生或清算之日止，依協商之約定
    ，已按各期清償之金額及證明如存摺封面及內頁、匯款或轉
    帳證明等）。
九、配偶林素珍健保投保資料。
十、釋明女兒張玉秋是否與聲請人同住，現有無工作，並提出張
    玉秋之財產及收入狀況說明書、近2年之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單及近1年之財產歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
