【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第33號
原      告  甲○○○
上列原告與被告杜呂化學股份有限公司間請求塗銷抵押權事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正被告之法定代理人，並提出
被告公司變更登記事項卡（含股東名冊），暨法定代理人之戶籍
謄本（記事欄請勿省略），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴，被告有未由
    法定代理人合法代理者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244條第1
    款、第249條第1項第4款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求塗銷抵押權事件，依起訴狀所載內容，
    未具體表明被告之法定代理人，於法不合，依民事訴訟法第
    121條第1項之規定，應定期間命其補正，若逾期未補正，即
    駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     16    日
                           民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                 書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
