【裁判字號】    98,司票,2481
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2481號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人金將工程有限公司、丁○○、丙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如
    是，請提出該法院准予備查之公函，並更正其法定代理人（
    即清算人）。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司法定
    代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其
    登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
