【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯、林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○ 自民國玖拾捌年肆月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○ ○○○ ○○○○ 前經本院訊問後，坦承所犯運輸第一級毒
    品案件，並有扣案之海洛因、行李箱及行動電話在卷可稽，
    犯罪嫌疑重大，且係馬來西亞籍人士，在臺並無固定居所，
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，自民
    國98年1 月22日起執行羈押。被告所犯上開罪刑，嗣且經本
    院於98年3 月25日以98年度重訴字第5 號判決判處有期徒刑
    18年，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境在案。
二、茲本院認被告前開羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，
    應自98年4 月22日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
