【裁判字號】    97,消債更,961
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第961號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第46條、第8 條分別定有
    明文。
二、聲請人向本院聲請更生，雖主張伊因週轉而向台東企銀貸款
    ，嗣該銀行與某行合併後，現遭良京公司催繳一次付清尾款
    ，然聲請人收入有限尚要養家無力負擔，爰依法聲請更生云
    云。惟查，聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示之關係
    文件、補充陳述、或相關證明，致本院無從審酌是否確有前
    置協商不成立或更生原因存在，前經本院於97年11月26日當
    庭諭知（裁定）應於七日內補正，逾期即予駁回，並載明於
    筆錄（見本院97年11月26日筆錄）。嗣因聲請人未依限補正
    ，本院又於98年2 月21日裁定限聲請人於十日內補正附表所
    示事項，該裁定已於98年3 月11日送達於聲請人，有送達證
    書在卷可稽。惟聲請人迄今猶未補正，拒絕配合為本件協力
    行為，足認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，自應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
              民事第二庭    法      官  張金柱
附表
一、債權人清冊、債務人清冊及財產狀況說明書等三項書面。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
三、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                            書  記  官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
