【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第223號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 22041
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑
    4 月，並經聲請減刑為有期徒刑2 月確定後，在96年7 月16
    日執行完畢。詎其因懷疑所有之腳踏車遭乙○○竊走而心生
    不滿，乃於97年10月6 日上午10時30分許，在桃園縣桃園市
    文昌公園內遇見乙○○時，意圖為自己不法之所有，趁乙○
    ○未及反抗之際，徒手自後方攫取乙○○置於褲子右後方口
    袋中之皮夾後，再強行取走置於皮夾內之現金新臺幣（下同
    ）2,000 元，並於得手後將皮包丟還乙○○，且隨即騎乘向
    友人借得之腳踏車逃逸。嗣因許袍因委由在場目擊此過程之
    甲○報警處理，始知悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之狀況，認為適當
    者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項、第 159
    條之5 分別定有明文。本案證人乙○○於偵查中向檢察官所
    為之證述及於警詢中之陳述，經被告於本院審理中均表示無
    意見而同意作為證據，且本院審酌該陳述作成時之狀況並無
    瑕疵之情狀存在而認為適當，亦復查無顯有不可信之情況存
    在，揆諸上開說明，自得為證據。
二、本案認定犯罪事實所引用之本案卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，且被告於本院審理終結前就卷內所有之卷證資料
    之證據能力均表示無意見，又卷內之文書證據，亦無刑事訴
    訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據之情
    形，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，本案認定犯罪事
    實所引用之本案卷證所有文書證據、物證等證據，均有證據
    能力。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並核與證
    人甲○於本院審理中具結證稱之：渠當日係看見被告將手伸
    入乙○○褲子後方之口袋中取出皮包，並從中搶走2,000 元
    後，將皮包丟還予乙○○，再騎乘腳踏車離去，而因渠目睹
    此過程，乙○○乃請渠報警等語，及證人乙○○在偵查中及
    警詢中證述遭搶奪之過程大致相符；此外，復有現場照片在
    卷可稽，堪認被告之自白與事實可符，而足採信，是本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告前於96年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月，並
    經聲請減刑為有期徒刑2 月確定後，在96年7 月16日執行完
    畢執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。又本案被告係因懷疑腳踏車遭乙○○竊走，為求賠償始
    一時失慮而趁乙○○未及抗拒之際強取財物，且犯罪所得及
    所生危害均非屬重大，是本院衡酌其情節尚堪憫恕，認如處
    以法定最輕刑有期徒刑6 月，仍屬過重，爰依刑法第59條之
    規定，酌予減輕其刑。爰審酌被告不循正當法律途徑以確定
    係何人竊取其之腳踏車，並據以向其求償，反卻私自動手行
    搶他人之財物，所為非是，且欠缺尊重他人之觀念，惟兼衡
    其於犯後終能坦承犯行，堪認尚知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第325 條
第1 項、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
