【裁判字號】    97,訴,1746
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1746號
上  訴  人
（即原告）  甲○○
上  訴  人
（即被告）  乙○○
上列上訴人因97年度訴字第1746號給付報酬等事件，上訴人分別
提起上訴到院，查上訴人甲○○、乙○○對於本件上訴之訴訟標
的金額分別為新台幣（下同）30萬元、40萬元，應分別徵第二審
裁判費4,800 元、6,450 元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
