【裁判字號】    97,審簡,482
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第482號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張靖寰.
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第87號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年；又公司負責人，
為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，緩刑貳年。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、甲○○與羅宇舟（另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵緝字第692 號聲請簡易判決處刑）共同基於填製不實
    會計憑證之概括犯意聯絡，於民國91年1 月間推由甲○○擔
    任設在桃園縣桃園市○○路39巷27號1 樓之「翌聖科技有限
    公司」（下稱翌聖公司）及址設桃園縣八德市○○街8 號之
    「翌聖企業社」之負責人，(一)明知翌聖公司自91年12月間起
    至92年11月間止，並未向附表一所示之公司進貨，由羅宇舟
    透過某真實姓名年籍不詳，自稱「鄭永源」之人，以發票金
    額百分之5 之價格，購得附表一公司所開立銷售額共計新臺
    幣（下同）1523萬2481元之不實統一發票16紙，用作翌聖公
    司之交易憑證；(二)亦明知翌聖企業社與附表二之笙峰企業有
    限公司間並無實際交易，復以相同方式取得笙峰企業有限公
    司之統一發票4 紙，銷售金額合計為93萬9600元之統一發票
    ，以做為翌聖企業社之交易憑證，並以上開不實發票向國稅
    局申報扣抵銷項稅額而行使之，逃漏翌聖公司及翌聖企業社
    同期銷項應支付之營業稅及營利事業所得稅共計為98萬6580
    元。(三)又甲○○明知翌聖企業社並無銷貨予翌聖公司之事實
    ，竟基於幫助翌聖公司逃漏營業稅捐之概括犯意，於上開期
    間，連續多次填製銷售額共計124 萬2441元之不實統一發票
    即會計憑證共27紙，作為翌聖公司充作進項憑證，供翌聖公
    司持其中之20紙以向稅捐機關申報扣抵進銷項稅額120 萬
    6616元，以此不正當方法共計逃漏稅捐6 萬330 元，足生損
    害於稅捐機關對於稅捐稽徵之正確性。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復有
    營業稅稅籍資料查詢作業表、翌聖公司及翌聖企業社基本資
    料表、財政部臺灣省北區國稅局查緝案件稽查報告、營業稅
    年度資料查詢、翌聖公司及翌聖企業社申報書跨中心查詢、
    進項來源明細、銷項去路明細、財政部專案申請調檔統一發
    票查核清單附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯嫌堪以認定，應予論罪科刑。
三、被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正，同
    年2 月2 日公布，並於95年7 月 1日施行，修正後即現行刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就
    罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不
    包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無
    關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最
    有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97年
    度臺上字第463號判決參照）。茲比較本案法律適用如下：
    (一)被告行為後，商業會計法於95年5月24 日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金」，修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，比較修正前、後之結果
    ，修正前較有利於被告。(二)修正前商業會計法第71條第1 款
    商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第
    43條第1 項幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，法定
    刑罰金部分，依修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（
    銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
    3 元；修正後第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元
    以上，以百元計算之」，經比較新舊法之規定，修正後刑法
    第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。(三)修正前刑法第
    28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，修正後刑法第28條則規定：「2 人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」，其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、
    著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於
    直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，是修正後刑法
    共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正（最高法院
    96年度臺上字第934 號判決參照），本案被告之犯罪行為，
    依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並無較有利於被告。
    (四)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正
    施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律即
    舊法論以連續犯，對被告並無不利。(五)修正後刑法第55條關
    於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，即應予分論併
    罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時即修正前刑法第55
    條牽連犯之規定，較有利於被告。(六)被告行為後，刑法第41
    條第1 項前段關於易科罰金之規定修正為「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，惟依被告行為時即修正前刑法第41條第1
    項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規
    定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀元
    100 元，換算為新臺幣後，最高為新臺幣900 元，最低為新
    臺幣300 元。綜上，本案經全部罪刑為比較之結果，以修正
    前商業會計法、刑法最有利於被告，自應適用修正前商業會
    計法、刑法之規定，對被告論罪科刑。
四、按商業會計法上之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑證
    ，支出傳票、轉帳傳票均屬記帳憑證，商業會計法第15條、
    第17條分別定有明文；另統一發票係屬所謂原始憑證，記帳
    人員據以填製之現金支付傳票、轉帳傳票等，則為記帳憑證
    。查被告甲○○為翌聖公司及翌聖企業社之負責人，係公司
    法第8條規定所稱之公司負責人，又為商業會計法第4條所指
    之商業負責人。核被告事實欄(一)所為，係犯修正前商業會計
    法第71條第1 款商業負責人以明知為不實之事項而填製會計
    憑證、稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款納稅義務人逃漏稅
    捐罪，及刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書
    罪，惟填製會計憑證或記入帳冊之罪，本即含有業務上登載
    不實之本質，就此部分，商業會計法第71條第1 款之規定，
    乃為刑法第216 條、第215 條之特別規定，應優先適用（最
    高法院87年度臺上字第11號判決意旨參照）；被告事實欄(二)
    所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之填載不實會計
    憑證罪、稅捐稽徵法第41條納稅義務人以不正當方法逃漏稅
    捐罪；事實欄(三)所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款
    之填載不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他人
    逃漏稅捐罪。被告與羅宇舟就事實欄(一)填載不實會計憑證部
    分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告上開數次
    以明知為不實事項而填製會計憑證之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，應依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯
    。又被告為翌聖企業社之負責人，所為事實欄(二)、(三)之連續
    以明知為不實之事項而填製會計憑證、納稅義務人以不正方
    法逃漏稅捐及幫助他人逃漏稅捐三罪間，有方法目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，論以較重
    之連續以明知為不實之事項而填製會計憑證罪。又按公司負
    責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，
    其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公
    司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之
    責任，基於刑事政策上之考慮，同法第47條第1 款將納稅義
    務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人（最高法院
    89年度台非字第8 號判決意旨參照）。而刑法第55條之牽連
    犯，必須二個以上之行為有方法與結果之關係，始足構成，
    亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或以犯一罪之結果行
    為犯他罪，方得成立牽連關係；公司負責人既非逃漏稅捐之
    納稅義務人，僅係代罰而已，公司以不正當方法逃漏稅捐，
    縱由該公司負責人或其他有權代表公司之自然人代表公司為
    之，究非屬於公司負責人本身之犯罪行為，自與該公司負責
    人之其他犯罪行為間，無方法結果之牽連關係可言。故被告
    甲○○事實欄(一)違反稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款部分
    係轉嫁而來，其犯罪主體為翌聖公司，自無從與被告所犯連
    續填製不實會計憑證罪成立裁判上一罪關係，應予分論併罰
    ，附此敘明（該部分犯罪事實，業經檢察官具體載明於起訴
    書，固起訴書雖漏載法條，然公訴檢察官已於本院準備程序
    時補正被告該部分所犯法條為稅捐稽徵法第41條、第47條第
    1 款，本院自得加以審酌）。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、擾亂稅務作業、危害稽徵公正、逃漏稅捐之數額、
    所生危害程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。又本件被告犯罪時間均係在96年4 月24日之前，所犯
    罪名均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定之減刑要件，爰均減其宣告刑二分之一，併諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行之刑。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，為規避稅捐，致罹刑章
    ，經此偵、審程序，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，修正前商業會計法第71 條第1
    款，稅捐稽徵法第47條第1款、第41條、第43條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第74條第1項第1款
    ，修正前刑法第56條、第55條後段、第41條第1 項前段、第
    51條第5款，修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條
    、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            刑事庭法  官 林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
修正前商業會計法第71條規定：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第47條規定：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條規定：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條規定：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
  附表一
 ┌────────┬────┬────┬─────┬───────┐
 │   公司名稱     │發票日期│  張數  │金額（元）│逃漏稅額（元）│
 ├────────┼────┼────┼─────┼───────┤
 │笙峰企業有限公司│92年3月 │3       │5,057,000 │252,850       │
 ├────────┼────┼────┼─────┼───────┤
 │瑞皇科技有限公司│91年12月│4       │3,793,500 │189,675       │
 ├────────┼────┼────┼─────┼───────┤
 │資成實業有限公司│92年11月│5       │4,000,000 │200,000       │
 ├────────┼────┼────┼─────┼───────┤
 │昇鼎資訊有限公司│92年3月 │4       │2,381,981 │119,099       │
 ├────────┼────┼────┼─────┼───────┤
 │合計            │        │16      │15,232,481│761,624       │
 └────────┴────┴────┴─────┴───────┘
  附表二
 ┌─────────┬────┬─────┬─────┬──────┐
 │公司名稱          │日期    │張數      │金額（元）│逃漏稅額（元│
 ├─────────┼────┼─────┼─────┼──────┤
 │笙峰企業有限公司  │92年3月 │4張       │939,600   │46,980      │
 ├─────────┼────┼─────┼─────┼──────┤
 │合計              │        │4張       │939,600   │46,980      │
 └─────────┴────┴─────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
