【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因肇事遺棄案件，經鈞院於民
    國96年11月30日，以96年度桃交簡字第4313號判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年
    ，於97年1 月8 日確定在案。乃於緩刑期內即97年11月19日
    更犯公共危險罪，經鈞院於98年1 月10日，以97年度桃交簡
    字第4770號判處罰金新臺幣42,000元，並於98年2 月19日確
    定。惟該受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期內故意飲
    用酒類致達不能安全駕駛之狀態，足見受刑人前犯肇事遺棄
    罪後並未改過遷善，並已動搖原判決認定受刑人予緩刑宣告
    之基礎，且無從認原緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本
    件受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰
    之必要，是已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷上
    述緩刑之宣告等語。
二、經查，本件受刑人前因肇事遺棄案件，經本院於96年11月30
    日，以96年度桃交簡字第4313號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，於97年1 月
    8 日確定在案。詎受刑人仍不思悛悔，於前案緩刑期內即97
    年11月19日更犯公共危險罪，經本院於98年1 月10日，以97
    年度桃交簡字第4770號判處罰金新臺幣42,000元，並於98年
    2 月19日確定，此有受刑人上述判決正本2 紙、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審酌受刑人前案因騎乘機
    車過失肇事（傷害部分未據告訴，且事後有達成和解），並
    於肇事後逃逸，而經法院判刑確定，甫受緩刑宣告確定後未
    滿1 年，即不知警惕，旋再因酒後駕車，受判處罰金確定，
    而酒後駕車為近年交通事故發生之主因，影響他人身體、生
    命、財產至鉅，屢經各傳播媒體長期宣導，應為全國國民所
    共知，亦非常容易遵守，受刑人竟置若罔聞，在緩刑期內猶
    不知謹慎行事，竟於酒後而不能安全駕駛之情形，仍貿然駕
    駛車輛，致遭本院判處罰金確定，前後所犯罪質相近，顯然
    並無悔意，輕忽道路交通安全，漠視用路人之生命、身體、
    財產法益，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    ，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
