【裁判字號】    98,聲,1181
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第87號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，前經聲請人指定保證金新臺幣（以下同）30,0
    00元，由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，聲請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    。又再執行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第118 條
    、第119 條第1 項就此定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押之被告逃匿
    ，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告再羈押
    而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於
    被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之。此有最高法院75
    年度台非字第247 號、93年度台非字第50號及93年度台非字
    第268號刑事判決意旨可資參照。
三、經查，本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官定指保證金30,000元，由具保
    人繳納現金後，已獲當庭釋放，嗣該案經本院以97年度訴字
    第658 號判處有期徒刑3 年8 月，併科罰金80,000元確定後
    ，聲請人傳喚、依法囑警拘提被告，並通知具保人帶同被告
    到案，被告均未到案執行，固有卷附臺灣桃園地方法院檢察
    署刑事保證金收據、收受訴訟案款通知、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、送達回證、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官拘票、拘提結果報告書等件可憑，惟被告就其所涉
    上開犯行，業於民國98年4 月14日入監執行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    份在卷可稽，是被告雖曾逃匿，然既已入監執行，揆諸前開
    說明，自不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，
    故聲請人之聲請，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭   法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
