【裁判字號】    98,訴,142
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    男  29歲.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1073號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○○（覃家昌）自民國玖拾捌年肆月貳拾日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○○ ○○○ ○○○○○（覃家昌）涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經法官訊問後，因認有刑事訴訟法第101 條第1 、3 款情
    形，非予羈押顯難進行審判、執行，於民國98年1 月23日裁
    定予以羈押，並於當日執行羈押在案。現羈押期間即將屆滿
    ，茲本院認原羈押原因仍然存在，且被告所涉運輸第三級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑5 年2 月，非予羈押顯難進行
    審判、執行，而有繼續羈押之必要，爰裁定自98年4 月23日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
