【裁判字號】    98,桃簡,931
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名尹菊莉.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案已開立之簽單共貳拾張及空白簽
單拾玖張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○係桃園縣蘆竹鄉○○○路○段436號
    『惠祥商行』之負責人，意圖營利，於民國97年10月間起，
    在上址公眾得出入之場所」，應更正為「甲○○係桃園縣蘆
    竹鄉○○○路○ 段436 號『惠翔商行』之負責人，其意圖營
    利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭
    博之犯意，提供上開公眾得出入之『惠翔商行』作為賭博場
    所」；以及「金彩539 」應更正為「今彩539 」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國97年10月
    間起至98年1 月20日下午3 時許為警查獲止，反覆密接提供
    賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中
    博取利益，顯具有營利意圖，其以經營臺灣大樂透及今彩53
    9 樂透彩等方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足。又其
    以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當之工作獲
    取報酬，竟經營臺灣大樂透及今彩539 樂透彩賭博，供人簽
    賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，惟其犯後
    已坦承犯行，尚具悔意，兼衡其智識程度、生活狀況與素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案已開立之簽注單23張，屬被告所有，供上開犯罪
    所用之物；另扣案之空白簽單19張，則係被告所有供上開犯
    罪預備之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    16   日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
