【裁判字號】    98,壢簡,718
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒
    治後，於民國91年7 月15日期滿執行完畢，又於95年12月17
    日中午12時許，施用第二級毒品安非他命，經臺灣桃園地方
    法院於96年9 月19日，以96年度易字第409 號判處應執行有
    期徒刑2 月15日確定，並於97年1 月7 日執行完畢。」，應
    更正為：「甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第2688號、第2837號裁定送觀察勒戒
    後，認有繼續施用傾向，而經本院以90年度毒聲字第3050號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字
    第5105號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91年
    7 月15日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒偵字第559 號為不起訴處分確定；復於94年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1362號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於95年2 月17日易科罰金執行完
    畢；另於95年間因加重竊盜案件，經本院以94年度易字第13
    61號判決判處有期徒刑7 月確定，於95年12月13日執行完畢
    ；再於96年間因施用第二級毒品案件經本院以96年度易字第
    409 號判決判處有期徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月15日確
    定，並於97年1 月7 日執行完畢。」；以及「嗣於97年4 月
    20日晚間6 時55分許，因另案在上址為警緝獲，經其同意採
    尿送驗後」，應更正為「嗣於97年4 月20日下午1 時50分許
    ，在上址因另案為警拘捕，並於同日晚上6 時55分經其同意
    採尿送驗後」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第2688號、第2837號裁定送觀察勒
    戒後，認有繼續施用傾向，而經本院以90年度毒聲字第3050
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲
    字第5105號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91
    年7 月15日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒偵字第559 號為不起訴處分確定；復於94年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1362號
    判決判處有期徒刑4 月確定；再於96年間因施用第二級毒品
    案件經本院以96年度易字第409 號判決判處有期徒刑5 月，
    減刑為有期徒刑2 月15日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑。依上開說明，本案被
    告前經觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯施
    用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間
    ，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，
    惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予
    以起訴，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件
    犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
