【裁判字號】    98,家聲,159
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第159號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與王素華間延長保護令事件，聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：王素華曾對聲請人聲請通常保護令，經鈞院
    以98年度家護字第1320號受理在案，承辦法官為鄭新後，現
    王素華聲請延長保護令，仍由鄭新後法官審理，致本件審判
    有偏頗之虞，爰依民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定聲請
    法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞；亦不能僅因法官曾於該訴訟
    事件當事人一造相同之別一事件為裁判，而謂其執行職務有
    偏頗之虞（最高法院18年抗字第342號、29年抗字第56號、
    30年抗字第103號、69年台抗字第457號判例參照）。
三、經查，聲請人係以法官鄭新後為其與王素華間通常保護令事
    件之承審法官為由，聲請法官鄭新後迴避。然依本院家事法
    庭之分案規則，延長保護令之案件本即指分由原通常保護令
    之承審股辦理，聲請人並未具體指證法官鄭新後與當事人之
    一造有何密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑法
    官鄭新後為本件審理有何不公平情事，僅因法官鄭新後曾就
    其與王素華間之通常保護令事件為裁判，即謂法官鄭新後有
    偏頗之虞，聲請迴避，於法未合，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事法庭審判長法  官  張淑芬
                                法  官  張震武
                                法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
