【裁判字號】    97,聲,1907
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1907號
聲  請  人  乙○○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
共同代理人  劉興源律師
相  對  人  朱鍾宏
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第三九二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾萬貳仟元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    處分裁定，並撤回假處分強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○等5 人係鈞院79年度存
    字第392 號提存人張明哲之繼承人，有繼承系統表、戶籍謄
    本及印鑑證明等在卷可參，當事人自屬適格，合先敘明。緣
    張明哲生前遵鈞院79年度全字302 號假處分裁定，以鈞院79
    年度存字第392 號提存事件提存新台幣30萬2 千元在案，然
    張明哲嗣後並未聲請執行該假處分裁定。茲因張明哲與相對
    人業已達城和解，本件應屬圓滿解決訴訟終結，為此，聲請
    人乙○○○等5 人（即張明哲之繼承人）後以存證信函通知
    相對人於收受之日起20日內行使權利，相對人於收受該通知
    後迄未行使權利，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人乙○○○等5 人為張明哲之繼承人等情，有聲
    請人提出之繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件附卷可參
    ，並經本院依職權函詢臺灣新竹地方法院及臺灣臺北地方法
    院，有新院雲民慎字第5479號及北院隆家祥85年度繼字第15
    號函各1 紙在卷足憑，堪信屬實。至於聲請人依假處分裁定
    供擔保等情，並據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，惟張
    明哲並非如聲請人所陳未依該假處分裁定聲請執行，而係以
    本院79年度執全字第259 號聲請假處分執行，後於79年12月
    13日具狀聲請撤回上開假處分執行，並經桃園縣大溪地政事
    務所辦妥塗銷登記完畢等情，亦據本院依職權調閱本院79年
    度執全字第259 號無誤，揆諸首揭規定說明，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又聲請
    人於訴訟終結後以郵局存證信函催告相對人行使權利，相對
    人收受上開催告信函後，迄未行使權利等情，有聲請人提出
    存證信函及其收件回執在卷可查，而該收件回執上之章戳雖
    係小人國企業股份有限公司人事總務部，然經本院查詢商工
    登記資料公示查詢系統可知，相對人係小人國企業股份有限
    公司之代表人，有公司登記資料查詢表1 紙附卷足憑，足認
    已合法送達，復有本院民事紀錄科查詢表二紙、臺灣臺北地
    方法院北院隆文人字第0980002244號函及臺灣新竹地方法院
    新院雲民慎字第5480號函附卷可稽，從而，聲請人之聲請意
    旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
