【裁判字號】    98,審交簡,33
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21899 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年，均緩刑貳年。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月4 日下午1 時至3 時許，在桃園縣平
    鎮市○○路某處工地飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶駕駛車號為6517-NM 自小客車，搭載其妻
    乙○○等人，沿中壢市○○路由文中路方向往中山高速公路
    內壢交流道方向行駛，嗣於同日晚間7 時50分許，行經中壢
    市○○路與長春五路交岔路口，本應注意汽車行駛時，應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，行經無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天氣晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟因飲酒後注意力減弱，未注意
    車前狀況即貿然前行，適有葉作霖騎乘車號為EWA-737 號輕
    型機車，沿中壢市○○○路由中華路方向往中壢工業區方向
    行駛，行經前開交岔路口，而與前開自用小客車發生碰撞，
    致葉作霖人車倒地，並受有昏迷、雙側多處肋骨骨折、雙側
    氣血胸等傷害，雖經緊急送醫，仍於97年10日5 日凌晨1 時
    55分許因神經性併呼吸性休克死亡。惟前開車禍甫發生後，
    乙○○擔心甲○○酒後肇事將面臨嚴重刑罰，竟基於使真正
    犯罪人甲○○隱避之意圖，於97年10月4 日晚間8 時許及10
    時37分許，在車禍肇事現場及桃園縣中壢市○○路210 號桃
    園縣政府警察局交通隊中壢分隊辦公室，向處理車禍之警員
    謊稱伊為駕駛前開自小客車肇事之人而頂替，嗣甲○○因良
    心不安向警員自首其為真正肇事之人，經警於97年10月5 日
    凌晨0 時41分許測得其呼氣酒精濃度為每公升0.12毫克，始
    查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○、被告乙○○分別於警詢、偵查及本院準備程
      序進行中之自白。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、桃
      園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之
      3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表、衛生署桃園醫院診斷證明書、臺
      灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、臺灣桃園地方法
      院檢察署檢驗報告書、和解書各1 份、道路交通事故現場
      及車損照片共14張及相驗照片共18張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪、第
    276 條第1 項過失致死罪；被告乙○○所為，係犯刑法第16
    4 條第2 項頂替罪。被告甲○○所犯前開二罪，罪名不同，
    行為互殊，應分論併罰之。又被告甲○○為汽車駕駛人，其
    因酒醉駕車而致被害人葉作霖死亡，依法應負過失致死之刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項，加重其
    刑至二分之一；然其於警員尚未知悉真正肇事之人前，在桃
    園縣政府警察局交通隊中壢分隊向警員坦承其為肇事人，並
    自首接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可稽，合於自首要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，其刑有加重及減輕事由，應依刑法
    第71條第1 項之規定，先加後減之。至被告乙○○為甲○○
    之配偶，其所為係犯刑法第164 條第2 項頂替罪，依刑法第
    167 條規定，減輕其刑。爰審酌被告2 人素行良好、智識程
    度、被告2 人犯罪後均坦承犯行，被告甲○○並與被害人家
    屬達成和解，願意賠償扣除強制險後應給付新臺幣280 萬元
    ，並簽發支票2 張以為支付，其2 人犯後態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，被告乙○○並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告2 人未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其2 人因一時失慮，偶罹刑
    章，且事後均坦承犯行態度良好，亦與被害人家屬達成和解
    ，本院認被告2 人所受刑之宣告，當足收警惕懲儆之效，信
    無再犯之虞，因認對其2 人宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    均諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第276
    條第1 項、第164 條第2 項、第167 條、第62條前段、第71
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
