【裁判字號】    98,壢簡,907
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢簡字第907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第5037號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金以新台幣貳仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「上億JP抽屜式
小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、現款新臺幣壹仟參佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「上
億JP抽屜式小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、現款新臺幣壹仟參佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告盧正霞違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯同條例第22條之罪。被告盧正霞與甲○○在公眾得出入
    之場所賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告乙○○就前揭犯行與真實姓名年籍均不詳之男
    子，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係
    指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89
    年台上字第8075號判例參照），被告盧正霞違反規定，於上
    開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定罪。被告盧正霞於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係
    一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告盧正
    霞以一行為而犯上開2 罪名，應從一重之違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。爰審酌被告乙○○擺設上開電子遊戲機
    ，經營時間前後9 日，被告甲○○犯情亦輕，與其等犯罪所
    生危害程度非重，犯後曾為前開自白，態度尚佳與其等素行
    情形及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別就被
    告乙○○所處之刑，諭知易科罰金之折算標準，就被告甲○
    ○所處之刑，諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之
    查獲時仍插電營業中之電子遊戲機「上億JP抽屜式小瑪莉」
    1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，而扣案之機具內
    現款1300元，為賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項
    規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
