【裁判字號】    98,聲,1318
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度聲字第1318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（淨重共零點貳柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第255 號違反毒品危
    害防制條例案件為不起訴處分確定，然卷內查扣之第1 級毒
    品海洛因3 包（淨重分別為0.07公克、0.08公克及0.12公克
    ），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第1 級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，修正前刑法第40條但書（查刑法業經於95年7
    月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比
    較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，
    修正為第40條第2 項，惟因該條為程序規定，故應依「程序
    從新原則」，適用修正後刑法第40條第2 項之規定。經查，
    本件扣案白色粉末3 包（淨重分別為0.07公克、0.08公克及
    0.12公克），其成分為海洛因，業經鑑定確認無訛，此有法
    務部調查局95年3 月3 日調科壹字第080010756 號鑑定通知
    書、95年4 月14日調科壹字第080010986 號鑑定通知書及法
    務部調查局調科壹字第09523022440 號濫用藥物實驗室鑑定
    書各1 份在卷可稽，是以上開扣案物，自均屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品，為違禁物，依
    前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
