【裁判字號】    98,桃簡,1007
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃簡字第1007號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖
為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金玖仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「核被告所為，均係犯刑
    法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。另按刑法第337 條
    所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人之
    意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例意旨可資參
    照）。查本件告訴人二人所有前揭序號行動電話機具係先遭
    不詳人士竊取後，復遭棄置等情，均已如前述，則前揭序號
    行動電話機具脫離告訴人之管領，顯非出於告訴人之意思，
    揆諸上開判例意旨，被告所為係犯侵占離本人所持有之物罪
    ，聲請意旨認係犯侵占遺失物罪，尚有誤會，惟就侵占「遺
    失物」與「離本人所持有之物」二者而言，內容雖有不同，
    所犯法條款項則同一，同屬刑法第337 條之犯行，自毋庸變
    更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、所侵占離本人所持有之手機一具，所侵占之財
    物價值，犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆」
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
