【裁判字號】    98,司促,11577
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第11577號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人石清海即東展企業社、康嬌娥間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：請補正東展企業社之營業登記資料，如其負責人
              之姓名有誤，請一併更正。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
