【裁判字號】    98,交簡上,58
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交簡上字第58號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
                      366巷40號
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年度壢交簡字第
3208號，中華民國97年12月12日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第17635 號）提
起上訴，經本院管轄之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯過失
    傷害罪，適用刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌被告
    之過失程度，告訴人乙○○所受之左上額骨、顴骨骨折、臉
    部撕裂傷、頭部外傷併腦震盪之傷害，被告無前科紀錄，尚
    未與告訴人達成民事和解等一切情狀，逕以簡易判決判處被
    告拘役45日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件原審判決書及聲請簡易判決
    處刑書）。
二、被告上訴意旨略以：伊與告訴人已經達成民事和解，希望從
    輕量刑云云，為無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（見本院卷第9 頁），
    素行良好，因一時失誤而犯罪，犯後已與告訴人達成和解，
    有本院98年度壢簡調字第66號調解筆錄影本1 份在卷足據（
    見本院卷第17頁），堪見其悔意甚殷，經此起訴、審判與刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
