【裁判字號】    98,聲,1325
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第724 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹公克)
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於臺灣桃園地方法院檢察署97年
    度毒偵字第5303號違反毒品危害防制條例案件，所查扣之第
    二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1 包（淨
    重0.15公克），係違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，上開扣案物品經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該公司檢驗報告
    在卷可稽，又因包裝袋與甲基安非他命並無法完全析離，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之
    。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
