【裁判字號】    97,消債更,766
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第766號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：(一)債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；(二)債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；(三)債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而
    不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。再按債務人不
    能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清
    算程序，清理其債務。消費者債務清理條例第3 條亦定有明
    文。故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債務或有不
    能清償之虞之要件。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。又消費者債
    務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之情
    況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，乃在幫助陷於
    經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困
    境，避免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，非謂債務人
    得任意利用債務清理程序減輕債務。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且所負
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬
    元，雖在本條例施行後曾與最大債權銀行進行前置協商，然
    該協商方案超過聲請人所能負擔，致履行協商條件有重大困
    難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、本件聲請人經本院通知於民國98年4 月10日下午4 時30分訊
    問，該通知已於98年3 月17日送達債務人，有送達證書乙份
    在卷可稽，惟聲請人無正當理由而不到場，揆諸上述規定，
    即應駁回更生之聲請。且依聲請人具狀自陳其每月收入約29
    582 元、每月支出約18111 元、（水費252 ＋電費523 ＋交
    通458 ＋膳食4500＋稅捐93＋電話費1024＋扶養費12285 ）
    ，收、支相抵後，聲請人每月償債能力，顯然高於其與最大
    債權金融機構前置協商時中國信託商業銀行所提出之每月清
    償7000元之還款條件，是依聲請人所陳本件亦無不能清償債
    務或有不能清償之虞，一併敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法      官  尹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書  記  官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
