【裁判字號】    98,聲,1231
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
付保護管束（98年度執聲字第696 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，由本院判處有期徒刑3 年，於民國96年11月30日送監執行
    ，現在臺灣桃園女子監獄執行中。於98年4 月2 日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第1386號判決判處有期徒刑3 年確定，並於96年11
    月30日入監服刑。嗣受刑人經法務部核准假釋，刑期終結日
    期原為99年4 月17日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數36
    日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年3 月12日。有法務部98年
    4 月2 日法矯司字第0980905689號函及所附臺灣桃園女子監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表在卷可稽。經本院審核，認聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
