【裁判字號】    98,交易,88
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度交易字第88號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2348號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    業務過失傷害一案，本院認檢察官之聲請，有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決
    處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判
    之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件公訴意旨為聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
四、惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    因告訴人甲○○已具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1
    份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
