【裁判字號】    97,消債更,1062
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1062號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  張運弘律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人有不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者
    債務清理條例所定更生或清算程序處理其債務。聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。此觀諸消費者
    債務清理條例第3 條、第8 條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人為保全人員，每月平均
    收入約新臺幣（下同）3 萬元，並需扶養一幼女與母親，加
    計生活開銷後，每月還款能力與銀行協商支付之金額有落差
    ，從而有不能清償債務情事，且無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破
    產，於消費者債務清理條例施行後，於民國97年6 月19日曾
    以書面向最大債權金融機構合作金庫商業銀行（下稱合作金
    庫銀行）請求共同協商債務清償方案，而於97年7 月29日確
    定前置協商不成立，聲請人爰依消費者債務清理條例第153
    條規定提出本件聲請更生等語。
三、經查：
    (一)聲請人於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債
      權金融機構申請共同協商而協商不成立之事實，有聲請人
      所提前置協商不成立通知書1 紙在卷可稽。
    (二)聲請人提出卷附之財產及收入狀況說明書、財團法人金融
      聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
      商專用債權人清冊、前置協商不成立通知書、僑樂保全股
      份有限公司在職證明書、存摺、機車行照、全國財產稅總
      歸戶財產查詢清單、機車行照、財政部臺灣省北區國稅局
      95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、水費、電
      費、電話費收據、房屋稅繳款書、戶籍謄本各1 份，以證
      明其所述之經濟情況。
    (三)依據聲請人所提出之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料
      清單顯示，聲請人之財產有桃園縣中壢市○○里○○鄰○○
      街267 巷2 號房屋（應有部分28/10000）1 棟、同街261
      巷13號11樓（權利範圍：全部）1 棟、桃園縣中壢市○○
      段23 64 地號土地（應有部分：21/10000）1 筆，上開財
      產依公告現值計算其價值為1,051,618 元，亦有卷附稅務
      電子閘門財產所得調件明細表，而聲請人上開不動產，前
      經債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲請強制執行，
      經本院以97年度司執字第41227 號受理在案，本院依職權
      鑑定上開不動產之價格，經鑑定結果為4,383,802 元，有
      聲請人提出之本院97年9 月12日桃院永97司執十字第4122
      7 號民事執行處函1 份在卷可查。
    (四)聲請人稱其每月平均需支出500 元之交通費、2,100 元之
      水電瓦斯費、2,300 元之電話費、6,000 元之伙食費云云
      ，惟本院斟酌聲請人現居住於桃園縣平鎮市○○路131 號
      之戶籍址，並與其母、妹、妹婿及其妹之女共同居住之生
      活狀況，聲請人提出之水費、電費收據，其金額並非全然
      係由聲請人使用，且聲請人提出之行動電話費收據，其1
      個月使用電話費達2,300 元，實屬過高。本院審酌聲請人
      之生活狀況、債務負擔情形，並參以行政院主計處公告之
      97年度臺灣省平均每人每月之最低生活費9,829 元，本院
      認應以9,829 元計算聲請人每月必要支出費用，始屬適宜
      。
    (五)聲請人稱其每月固定收入為3 萬元等語，則依據聲請人每
      月薪資3 萬元，扣除每月必要支出9,829 元後，尚餘有20
      ,171 元 可資運用；縱係每月扣除659 元之健保費、417
      元之房屋稅、幼女扶養費6,000 元後，仍有13,095元可供
      償還其債務；而聲請人為60年2 月22日生，現為38歲，距
      離強制退休年紀65歲尚有27年，依卷附財團法人金融聯合
      徵信中心債權人清冊顯示，聲請人之無擔保債務總額為1,
      295,002 元，有擔保債務總額為5,700,000 元，並參以聲
      請人之財產現值（聲請人現並未居住上開不動產，業據聲
      請人自陳在卷），經計算結果，本院認聲請人仍有償還債
      務之能力，並無不能清償債務或有不能清償之虞，縱債務
      人因一時履行不便，惟中華民國銀行商業同業公會全國聯
      合會亦有「個別協商一致性方案」可供利用，聲請人自可
      斟酌自身之經濟條件、償還之數額與期限，與金融機構達
      成協商，而達自主性解決其債務之目的。
      本件聲請人既無不能清償債務或有不能清償之虞，且此等
      情形不能補正，其聲請更生與法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
