【裁判字號】    97,壢簡,2796
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2796號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一七一二七號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機檯「小
瑪莉變異體大舞台」壹臺、ＩＣ板壹片及賭資新臺幣壹仟捌佰拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。另補充被告甲○○於本院訊問時坦承犯行。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與姓名年籍不詳之成
    年男子就前開二犯行間，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正
    犯。被告自九十七年六月十九日起至同年七月十日止經營電
    子遊戲場業行為，因經營行為本質上即具有反覆為相同行為
    之性質，故其於前開期間內持續經營電子遊戲場業務及賭博
    ，乃為反覆執行業務行為之接續動作，為實質上一罪之接續
    犯，又被告以電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，
    其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念，是被告前
    後多次賭博財物之行為，應為法律上之包括一罪之集合犯。
    被告以一持續經營行為，同時觸犯上開構成要件不相同之二
    罪名，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第
    二十二條之罪處斷。爰審酌被告所擺設電子遊戲機檯數量、
    經營時間、犯罪所得、所生危害，且為警查獲後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    本次因一時失慮涉犯本罪，然犯後坦認犯行，堪認具有悔意
    ，經此偵查審判，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定諭知緩刑二年，以啟自新。本件扣案之電子遊
    戲機檯、ＩＣ板一片，為當場賭博之器具，而扣案賭資一千
    八百十元，為在賭檯之財物，應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十八  年   四   月    十六    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十八  年   四   月    十七    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
