【裁判字號】    98,桃簡,901
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   98年度桃簡字第901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第824 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由，除事實部分補充：「乙○○於借得甲
    ○○所有車牌號碼為RO-570號框式油壓式救濟車後，竟基於
    為自己不法所有之意圖，於97年1 月31日，以新臺幣12萬元
    之價格，將該車典當予設於臺北市萬華區○○○路○ 段172
    號，負責人為魏詠隆之「元當舖」，所得款項則占為己有」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。爰審酌被
    告牟取利益之犯罪動機、目的、手段，對告訴人所生危害，
    迄未賠償告訴人所受損失，兼衡其品行、智識程度及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之物。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
