【裁判字號】    98,聲,1322
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度毒偵字第239 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重共壹點貳零公克
，連同包裝袋貳只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為「安非他命」）2
    包驗餘毛重共約1.203 公克，係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書（臺灣桃園地方法院檢察署
    97年度毒偵字第239 號）在卷可憑。而扣案之透明結晶物2
    包（毛重共1.204 公克）經行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，經檢驗後，
    驗餘毛重為1.203公克，有該局管檢字0000000000鑑定書1紙
    附卷可參（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第239
    號偵查卷宗第10頁），是該扣案物確為第二級毒品甲基安非
    他命無疑。又因扣案之包裝袋2 只與第二級毒品甲基安非他
    命並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
