【裁判字號】    97,交簡上,357
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第357號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院刑事庭於民國97年
10月31日所為之95年度桃簡字第2634號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：94年度偵字第21526 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。並應於民國九十八年五月十五日前向甲○○支
付新臺幣伍拾萬元。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    而判處有期徒刑3 月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元即新
    臺幣9,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並除更正犯罪事實欄「乾躁又無缺陷或障礙物」
    之記載為「濕潤惟無缺陷或障礙物」，及更正理由欄「柏油
    路面乾躁」之記載為「柏油路面濕潤」外，均引用如附件之
    原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：其坦承本件之過失傷害犯行
    ，且已與告訴人甲○○達成和解，請求宣告緩刑，給予自新
    之機會等語。經查，本案原審認事用法並無不當，上訴人提
    起上訴，自無理由，應予駁回。惟查，上訴人前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，且事後終願承
    認犯行，堪認仍具有悔意，並已與告訴人達成和解，賠償告
    訴人因此受所之損害，而告訴人亦當庭表示願意原諒被告，
    足見被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條之
    規定，諭知緩刑3 年，以啟自新，惟為兼顧告訴人之權利，
    故併諭知被告應依和解條件，於98年5 月15日前支付告訴人
    新臺幣500,000 元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文
。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                      法  官    陳添喜
                                      法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
