【裁判字號】    99,審易,333
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第23094 號），於
中華民國99年4 月16日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑貳年，並應於緩刑期間內之民國九十九年六月三十日一
    次支付被害人乙○○新臺幣貳萬元，履行方式如附記事項所
    載。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年5 月18
    日下午4 時57分許，在址設臺北縣三重市○○路附近之「網
    際達人」網咖內，佯向乙○○借用遊戲角色「鬼鈴夢蘿」內
    之虛擬寶物「+10 輕楚王劍（電）」供其測試威力後隨即歸
    還，乙○○不疑，乃在其位於桃園縣桃園市○○○街41號5
    樓住處內，將上開虛擬寶物，透過網路交付予甲○○使用之
    遊戲角色「一歲小劍士」。嗣甲○○得手後，旋即登出網路
    遊戲，將該虛擬寶物據為己有，經乙○○屢次催討未果，始
    發覺受騙進而報警處理。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、附記事項：
    被告甲○○賠償被害人乙○○新臺幣2 萬元之履行方式為：
    於民國99年6 月30日一次匯款新臺幣2 萬元至乙○○指定之
    中華郵政股份有限公司旗山郵局帳號00000000000000號帳戶
    內。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
