【裁判字號】    98,審簡,121
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3146號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知真實姓名、年籍均不詳、自稱「阿海」之成年男
    子，係以電話詐欺之方式進行詐騙之詐騙集團成員，竟仍基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，於民國97
    年1 月18日起，以月薪新臺幣（下同）5 萬元之代價，擔任
    為「阿海」所屬之詐騙集團收取人頭帳戶之「車手」，經由
    「阿海」提供0000000000號之行動電話門號（該門號經查為
    陳麗娟所申辦，另案偵辦）充作雙方聯絡工具之用，並由「
    阿海」透過電話通知丙○○，於下列之時點、地點分別向下
    列之人收取其所有之存摺、提款卡及其密碼：
（一）於97年1月18日中午12時6分許，「阿海」以上開行動電話
      門號撥打丙○○所申辦之0000000000號行動電話，要求丙
      ○○前往桃園縣蘆竹鄉南崁「台茂賣場」之門口處，向丁
      ○○收取其向永豐銀行所申請戶名為丁○○，帳號為0000
      0000000000號之帳戶存摺、提款卡及其密碼，丙○○遂依
      「阿海」之指示，身穿灰色衣服，前去上開地點與丁○○
      會面後，成功取得丁○○之上開存摺、提款卡及其密碼。
（二）於同日下午1時46分許，「阿海」再次以上開行動電話門
      號，撥打丙○○所申辦之0000000000號行動電話，並要求
      丙○○再次前往內壢火車站，向乙○○、甲○○等人收取
      人頭帳戶，然因乙○○、甲○○甫於97年1 月15日遭「阿
      海」所屬之詐騙集團以應徵工作為由，透過其他詐騙集團
      車手騙取乙○○向兆豐銀行所申請之帳號0000000000號帳
      戶、提款卡及其密碼，見「阿海」等人復以0000000000行
      動電話門號刊登求職廣告，遂報警處理，並於同年1 月18
      日下午3 時許於丙○○前往內壢火車站赴約時將之查獲，
      致未得逞。並當場自丙○○身上扣得丁○○之永豐銀行帳
      戶存摺、提款卡（已發還丁○○具領保管）及丙○○使用
      丁○○之上開永豐銀行提款卡操作自動提款機所得之交易
      明細表2 紙。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人乙○○、甲○○於警詢之證述以及證人丁○
    ○於警詢及偵查中具結證述情節一致。復有贓物認領單、被
    告丙○○使用丁○○之永豐銀行提款卡操作自動提款機所得
    之交易明細表2 紙、被告所持用之0000000000號行動電話通
    聯紀錄1 份、「阿海」以0000000000號為連絡電話刊登於自
    由時報之徵人廣告影本1 紙等在卷可證，足認被告之任意性
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    論罪科刑。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告以自己犯罪之意思，擔任俗稱「車手」工作，受該詐
    騙集團成員指揮出面收取人頭帳戶存摺、提款卡及其密碼進
    而為提款行為，其所為自係詐欺構成要件之行為，自為本件
    詐欺罪之正犯，被告與姓名、年籍不詳自稱「阿海」之成年
    男子有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。又被告上開2
    次詐欺犯行，係本於單一犯意，於時間緊密下為數次行為，
    侵害單一法益，應為接續犯，屬單純一罪，應論以一詐欺罪
    。爰審酌被告收取前開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼予
    詐騙集團成員，作為詐欺款項匯入之用，所為已影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，量刑雖不宜輕縱，惟兼衡被告思慮欠週，貪圖短
    利致罹刑章，犯罪後坦承犯行及犯後態度良好，從輕量處如
    主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
