【裁判字號】    95,破更,1
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度破更字第1號
聲  請  人  漢元電機股份有限公司
法定代理人  乙○
代  理  人  郭玉健律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告漢元電機股份有限公司破產。
選任林清漢律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年五月十四日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年五月十五日（星期五）上
午十一時在本院桃園簡易庭第三法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國93年12月23日經股東會決議
    解散，並合法選任乙○為清算人，進行清算程序。聲請人積
    欠甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○ ○○○以及FLEXTECH HOLDINGS
    LTD 之長期借款債務分別為新台幣（下同）33,859,279元、
    2, 481,925元（即新加坡幣115,117.13元），共計36,341,2
    04元。截至94年12月31日止，聲請人之財產負債狀況為36,3
    41 ,204 元，而其名下資產總計僅457, 371元（包括存款及
    現金），聲請人之財產顯無法清償上開所欠債務，為此依破
    產法之規定，請准宣告聲請人破產等語。
三、經核聲請人上開所述事實，與其所提供之證據資料尚無不符
    ，並有聲請人提出之股份有限公司變更登記表、資產負債表
    、債權人名冊附卷可稽，堪認聲請人主張其財產已不足清償
    債務乙節為真實。從而，聲請人具資產不足清償債務之破產
    原因，其債權人為2 人以上，且其資產尚足支應破產財團費
    用，應具有破產實益，聲請人聲請宣告破產，於法有據，應
    予准許。
四、末查，本件經本院函詢桃園律師公會是否有律師願意擔任本
    件之破產管理人，經該會桃律公字第441 號回覆本院推薦林
    清漢律師，爰選定林清漢律師為本件之破產管理人，併此敘
    明。
五、依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
