【裁判字號】    98,補,110
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第110號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        236.
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其
價額少於債權額時，以該物之價額為準。民事訴訟法第77條之6
定有明文。查原告提起本件主張其所有不動產設定抵押權與被告
，該抵押權擔保債權經清償而消滅，即屬上開規定之訴訟，本件
設定抵押權之不動產依公告現值及課稅現值計之，已達新台幣（
下同）353 萬餘元，抵押權擔保債權金額為100 萬元，依首揭規
定，本件訴訟標的金額核定為100萬元，應徵第一審裁判費1萬90
0元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
