【裁判字號】    98,桃交簡,1138
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2 樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院於民國93年9 月30日，以92年度北交簡字
    第2061號判處罰金30,000元，嗣於92年10月29日確定，並於
    同年11月28日繳清罰金執行完畢（未構成累犯），又因酒醉
    駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以93年度北交簡
    字第12號判處罰金20,000元，嗣於93年3 月11日確定，並於
    同年6 月29日繳清罰金執行完畢（未構成累犯）」，應更正
    為「甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院於民國92年9 月30日以92年度北交簡字第2061號判決判處
    罰金銀元30,000元，嗣於92年10月29日確定，並於92年11月
    28日繳清罰金執行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院以93年度北交簡字第12號判決判處罰金銀元
    20,000元，嗣於93年3 月11日確定，並於93年6 月29日繳清
    罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院以92年度北交簡字第2061號判
    決判處罰金銀元30,000元確定，於92年11月28日繳清罰金執
    行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    以93年度北交簡字第12號判決判處罰金銀元20,000元確定，
    並於93年6 月29日繳清罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之
    吐氣所含酒精濃度達到每公升0.62毫克，客觀上顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危
    及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再
    為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，本次
    酒後駕車並未肇致道路交通事故與經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
