【裁判字號】    97,勞訴,8
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度勞訴字第8號
上  訴  人  己○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○○
            甲○○
            乙○○
被      告  世科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付工資等事件，本院於民國98年4月6日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中有關於「上訴人丙○○」以及關於「上訴人
丙○○」之訴訟標的金額與其第二審裁判費新台幣壹仟伍佰元以
及記載，均應刪除之。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
