【裁判字號】    98,審簡,156
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第156號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18731
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、乙○○與李睿彬（另案由檢察官通緝中）共同意圖為自己不
    法之所有，於民國97年8 月10日至同年月18日間某日，在桃
    園縣桃園市○○路99號20樓之5 租屋處門外，徒手竊取「寶
    麗金住辦大樓」社區懸掛於公用走道牆上之廣播喇叭音箱1
    只，得手後放置於上開住處內，嗣於97年8 月18日凌晨零時
    30 分 許，在上址為警查獲。案經桃園縣政府警察局移請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時自白不諱
    ，核與證人甲○○於警詢中之供述、證人王則修員警於檢察
    事務官訊問時之證述相符，並有房屋租賃契約書1 份、照片
    11張、贓物領據1 紙等附卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    ，應係可採，是本案事證明確，被告乙○○犯行洵堪認定，
    應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告乙○○
    與李睿彬有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    行竊上開財物之方式，所竊財物之價值，贓物已由被害人領
    回及所生危害程度，復犯後為前開自白態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
