【裁判字號】    98,破,9
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度破字第9號
聲  請  人  勵新利建設有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人已解散選任清算人為甲○○，經登
    報公告，催告債權人表明債權，對明知之債權人亦分別通知
    在案，經重編聲請人之資產負債表、財產目錄，聲請人財產
    已不足以清償債務，清算人爰依公司法第89條聲請宣告破產
    等語。
二、按破產，係對債務人不能清償債務者，宣告之。破產法第57
    條定有明文。經查，據本件聲請人所提出之資產負債表、財
    產目錄、債權人清冊以觀，聲請人陳報之資產總計為新台幣
    （下同）1,492,465 元，負債總計亦為1,492,465 元，顯無
    不能清償債務之情形。準此，本件聲請人聲請宣告破產，於
    法不合，應予駁回。
三、依破產法第57條、第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
