【裁判字號】    98,繼,485
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第485號
聲  明  人  乙○○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
                      共同送達.
被繼承人    戊○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：聲明人分別係被繼承人戊○○之母及兄弟，
    被繼承人戊○○於民國92年11月2 日死亡，聲明人願意拋棄
    繼承權，為此具狀向本院聲明拋棄繼承等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之。民國97年1 月2 日修正前之民法第1174
    條第1 項、第2 項前段定有明文。再按遺產繼承人，除配偶
    外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三
    、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條所定第一順序之繼承人
    ，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親
    屬代位繼承其應繼分。亦為民法第1138條、第1139條所明定
    。可知與被繼承人有民法第1138條各款或第1139條規定之關
    係者，始得為繼承人，並於取得繼承人身分後，始得向法院
    聲明拋棄其繼承權。
三、經查本件聲明人分別為被繼承人戊○○之母及兄弟，被繼承
    人戊○○係於92年11月2 日死亡，聲明人分別為被繼承人戊
    ○○之第一、第二順位繼承人等情，有聲明人提出之繼承系
    統表1 件、戶籍謄本2 件附卷可稽，固可信為真實。惟被繼
    承人戊○○係於92年11月2 日在雲林縣林內鄉出車禍而死亡
    ，聲明人均有前往雲林縣處理被繼承人戊○○死亡及車禍之
    事，因而知悉被繼承人戊○○於當日死亡乙節，業據聲明人
    甲○○到庭陳述明確，有本院98年4 月15日訊問筆錄在卷可
    稽；參以被繼承人戊○○於92年11月2 日死亡後，其家人隨
    即於同年月11日辦理被繼承人戊○○死亡之戶籍登記，而聲
    明人均與被繼承人戊○○設籍於同一處所之情，亦有聲明人
    提出之戶籍謄本1 件在卷足憑，足證聲明人均早在92年11月
    2 日，即知悉被繼承人戊○○已經死亡及聲明人乙○○○得
    繼承之事。是聲明人乙○○○遲至98年3 月24日始向本院聲
    明拋棄繼承權，顯逾前開修正前民法規定2 個月之期限，其
    聲明於法不合，應予駁回。又聲明人丁○○、甲○○、丙○
    ○為被繼承人戊○○之兄弟，僅為第二順位之繼承人，聲明
    人乙○○○之拋棄繼承既不合法，則聲明人丁○○、甲○○
    及丙○○自尚未取得對於被繼承人戊○○遺產之繼承權，是
    其3 人向本院聲明拋棄其根本尚不存在之繼承權，亦屬無據
    ，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
