【裁判字號】    98,審簡,117
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第117號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15346 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以強暴、脅迫妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、甲○○因懷疑其飼養之鬥狗遭乙○○下毒，於民國96年12月
    5日晚間6時30分許，偕同辜振祥及3名真實姓名年籍不詳之
    成年男子，前往桃園縣新屋鄉後湖村20號旁鐵皮屋找乙○○
    。甲○○竟基於傷害之犯意，甫抵達即以徒手追打乙○○至
    鐵皮屋內，並將鐵皮屋反鎖，將乙○○與其所雇用工人之行
    動電話收走，妨害渠等行使權利，復持鋁棒毆打乙○○，要
    其承認毒狗等情，並要求賠償新台幣（下同）600 萬元，恫
    稱「如不賠錢，就要讓你死」等語，以強暴、脅迫之方式，
    逼迫乙○○簽立本票，欲使乙○○行無義務之事，惟乙○○
    並未簽立，甲○○等人停留1 小時許後始離去，致乙○○受
    有頭部外傷併左側頭皮下3 ×5 公分瘀傷、臉部挫傷併兩處
    紅腫、左側手部挫傷併2 ×3 公分瘀傷之傷害（傷害部分業
    經撤回告訴）。
二、上述事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢、偵訊及證人曾仁浮於偵訊之證述相符，
    復有告訴人乙○○行政院衛生署桃園醫院診斷證明書1 紙在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、被告甲○○至上址找告訴人乙○○後，將鐵皮屋反鎖，並將
    告訴人與其所雇用工人之行動電話收走，所為係犯刑法第
    304 條後段之以強暴方式妨害人行使權利罪，復以逼迫告訴
    人簽立本票未得逞，所為係犯刑法第304 條第2 項前段、第
    1 項之以強暴、脅迫使人行無義務之事之強制未遂罪。被告
    所為上述強制既遂及強制未遂犯行，時間密接幾未中斷，所
    犯罪名相同，顯係基於單一決意下之接續行為，為接續犯，
    僅論一強制罪。爰審酌被告因懷疑其鬥狗遭告訴人下毒，而
    以強暴手段妨害告訴人行使權利，致告訴人受有傷害及至審
    理中始坦承犯行及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告前於80年因詐欺案
    受有期徒刑之宣告執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上行之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，經此偵
    查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，且被告
    已與告訴人達成和解，並賠償予告訴人新臺幣8 萬元整，此
    有和解書1 紙附卷可證，本案無論自一般或特別預防之刑罰
    考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、公訴意旨另以：被告於上開時、地，除有前開以強暴妨害人
    行使權利之犯行外，另涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查被告所涉
    前開普通傷害罪嫌，依同法第287 條規定，須告訴乃論，茲
    告訴人乙○○已於本院第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，公訴人認此部分與前開強制
    之有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受
    理之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第304 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
