【裁判字號】    98,訴,599
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第599號
原      告  鴻霖航空貨運代理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付運費事件，曾聲請對被告善存科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    送達後5 日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    應補正事項：
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)891,314元，應徵
      第一審裁判費9,800元，扣除原告已繳納之1,000 元，尚
      有8,800元未據繳納。
    (二)提出準備書狀及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
