【裁判字號】    98,消債更,154
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第154號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請程序費用1,000元。
二、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、配偶、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
三、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
四、提出聲請人本人及受扶養親屬（亦即父、母、女）之戶籍謄
    本（記事勿省略）。
五、提出聲請人現今每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），並
    陳報聲請人每月收入及將來還款來源。
六、提出現住於桃園之證明文件。
七、提出聲請人租賃房屋契約書、各項支出（交通、手機、伙食
    、租金、扶養）證明單據。
八、提出聲請人對富邦資產管理股份有限公司負債務50萬元、對
    匯誠第一資產管理股份有限公司負債務5 萬元之證明文件。
九、提出法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應陳報）。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自97年4 月9 日起至99年4 月9
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
