【裁判字號】    98,壢簡,906
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢簡字第906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：「被告甲○○前於民國82年間
    ，因違反麻醉藥品管制條例等案件，經本院於83年8 月12日
    以83年度訴字第211 號判決定應執行有期徒刑8 年8 月確定
    ，嗣假釋出監，然於假釋期間未遵守相關規定而遭撤銷假釋
    ，尚餘殘刑5 年7 月5 日，又於90年間，因搶奪案件，經臺
    灣高等法院於91年10月8 日以91 年 度上訴字第2289號判處
    有期徒刑1 年，嗣經減刑為有期徒刑6 月，與前揭殘刑接續
    執行，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被否前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項，第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                   法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                   書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
