【裁判字號】    98,壢交簡,1005
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，有期徒刑如易科罰金
，以新臺幣仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告胡明雄所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前於民國97年2 月25日因酒
    後駕車犯公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第3391號
    判決判處有期徒刑6 月確定，甫於98年1 月3 日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒
    後駕車犯公共危險案件6 次，經本院分別判處罰金銀元18,0
    00元、罰金銀元10,000元、拘役50日、有期徒刑3 月、有期
    徒刑5 月、有期徒刑6 月確定，並於93年2 月18日、93年 3
    月17日繳清罰金，於93年12月18日、94年3 月18日、97年 3
    月29日、98年1 月3 日執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐
    氣所含酒精濃度高達每公升1.10毫克，客觀上顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及
    公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再酒
    後為不安全駕駛行為，惡性重大，犯後仍卸詞狡辯，顯無悔
    悟之意，與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並就有期徒刑及罰金分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    16    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
