【裁判字號】    98,易,175
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所另案羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度易字第175 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第1275號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年4 月16日上午9 時50分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反懲治盜匪條例及竊盜等案件，經本院於民國
    87年10月12日以87年度訴字第310 號判處有期徒刑8 年、8
    月，應執行有期徒刑8 年6 月，並於87年12月1 日撤回上訴
    而告確定，於96年1 月8 日假釋付保護管束，並於同年2 月
    10日保護管束期滿而執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣嘉義
    地方法院於97年12月29日以97年度嘉簡字第1614號判處拘役
    30日確定。詎猶不知悔改，於98年3 月2 日17時40分許，在
    雲林縣虎尾鎮○○路114 號旁，見停放路邊之陳芝伊所有車
    牌號碼9GB－225號重機車鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法之
    所有，以鑰匙發動機車之方式，竊取陳芝伊所有之上開機車
    。得手後，將上開機車供己代步使用。迄同年3 月3 日17時
    許，在雲林縣斗六市○○路1 號雲林郵局前，為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
