【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未(一)陳明債務人對債權人匯
    豐汽車股份有限公司新臺幣（下同）65,478元之債務種類，
    及債務發生之原因。(二)陳明匯誠第一資產管理股份有限公司
    之298,041 元債權、匯豐汽車股份有限公司65,478元之債權
    ，有無納入民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融事件無擔保協商機制之協商範圍。(三)提出聲請人92至94年
    度綜合所得稅各類所得資料清單。前經本院於民國98年4 月
    6 日定期命於5 日內補正，該裁定於98年4 月9 日合法送達
    聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
