【裁判字號】    98,易,112
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第112號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第107 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年6 月9 日釋放出所，並臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第81號為不起訴處分確
    定。另先後因竊盜、違反麻醉藥品管理條例、懲治盜匪條例
    、施用第二級毒品、竊盜等案件，經臺灣彰化地方法院以85
    年度易字第1581號，及本院分別以86年度易字第389 號、85
    年度訴字第404 號、93年度虎簡字第268 號、93年度六簡字
    第330 號，各判處有期徒刑1 年、7 月、8 年、4 月、3 月
    確定，嗣經定執行刑、減刑與接續執行，甫於97年5 月26日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年11月11日晚間8 、9 時許，在其位於雲林縣
    林內鄉重興村重興67之50號之住處內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣其因另犯之施用毒品案件經通緝，
    為警於97年11月14日上午9 時30分，在其上開住處前緝獲，
    經其同意採其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於98年
    11月14日上午10時30分許，經其同意後為警所採集之尿液，
    經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩
    檢及氣相層析質譜儀GC／MS檢驗之結果，確呈現甲基安非他
    命陽性反應，此有雲林縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
    業管制紀錄，及臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月16日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（見偵查卷第7 、8 頁
    ），足認被告前開自白核與事證相符，應堪予採信。再查，
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定送執行觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，而於93年6 月9 日執行完畢釋
    放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    故被告於受觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後5 年內，再犯
    本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查，被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，故被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1 項規定，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒、起訴科刑後猶犯同罪
    行，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及施用毒品之犯行，
    本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行，態度良好，及入監服
    刑前從事水電工作，及幫助家裡種田等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
