【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980416
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度聲字第99號
聲  請  人  元誠第一基金資產銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○即孫秀滿.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年十一月十四日對相對人乙○○、丙○
○○（即孫秀滿之繼承人）所發板橋三民路郵局第3095、3096號
存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因相對人遷移，居所不明，以致
    原件退回，為此聲請裁定准予公示送達等語，並提出戶籍謄
    本三件、附條件買賣合約及債權讓與證明書、臺灣雲林地方
    法院雲院隆家喜決字第03373 號函影本一件、存證信函二件
    、郵局退件信封正本二件為證。其聲請核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
 中    華    民    國    98    年    4     月  16    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
