【裁判字號】    98,訴,1736
【裁判日期】    980517
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1736號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林清漢律師
上列當事人間請求確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,329,940 元，
應徵第一審裁判費14,167元，原告尚未繳納。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後3 日內補
繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    17    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
