【裁判字號】    98,司促,9022
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9022號
債  權  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人力群文化事業有限公司因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人力群文化事業有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。（請以匯票繳納，受款人請註
    明為台灣彰化地方法院）
二、請具狀釋明債權人力群文化事業有限公司之營業地址及法定
    代理人乙○○之住所。
三、請提出聲請狀繕本2件。
四、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
