【裁判字號】    98,簡,1279
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1279號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4356號)，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之磁
鐵壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第3行之「1000元」更正為「100元」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，電業法第106條第3款，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        刑事第八庭   法  官   陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                     書記官   楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
