【裁判字號】    98,簡,1337
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第308 號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.原犯罪事實欄一第1 行記載「甲○○在可預見帳戶提供…
      」等語，應補充更正為「甲○○曾於民國87年間因竊盜案
      件，經臺灣臺中地方法院以87年度易字第2805號刑事判決
      判處有期徒刑1 年6 月，經上訴由臺灣高等法院臺中分院
      以88年度上易字第582 號刑事判決駁回上訴確定；復於88
      年間因妨害風化案件經臺灣臺中地方法院以88年度少連訴
      字第6 號刑事判決判處有期徒刑7 年6 月，經上訴由臺灣
      高等法院臺中分院以88年度少連上訴字第164 號刑事判決
      撤銷原審判決，改判處有期徒刑7 年6 月，經上訴由最高
      法院以89年度臺上字第2578號刑事判決駁回上訴確定，經
      移送接續執行，並聲請法院就上揭2 罪裁定應執行有期徒
      刑8 年6 月確定；另於90年間因施用第2 級毒品案件經臺
      灣臺東地方法院以90年度東簡字第54號刑事簡易判決判處
      有期徒刑6 月確定，經移送執行後，並依中華民國96年罪
      犯減刑條例聲請臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第155
      號裁定就上揭案件各減刑為9 月、3 年9 月、3 月，並就
      減刑後有期徒刑9 月、3 年9 月部分，定應執行有期徒刑
      4 年3 月確定，於96年10月16日因減刑而赦免。詎其仍不
      知悔改，在可預見帳戶存摺提供…」等語。
    2.原犯罪事實欄一第5 行記載「…，於民國97年1 月28日，
      …」等語，應更正為「…，於97年1 月28日，…」等語。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院訊問中之自白。
  (三)理由部分：
    1.按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主
      觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參
      與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為
      正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
      ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯
      罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外
      之行為，始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨
      參照）。是被告未參與實施詐欺取財犯罪構成要件之行為
      ，且係出於幫助之意思提供助力提供帳戶存摺，即屬幫助
      犯，而非共同正犯。
    2.按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
      接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
      罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「
      行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
      背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失
      （又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖
      均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
      則確信其不發生。被告有幫助上揭真實姓名、年籍均不詳
      之人詐欺取財之未必故意，已如前述，而金融機構帳戶之
      申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而有使用帳戶之必
      要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可，本無假手他
      人之必要，被告既基於幫助詐欺取財犯意，提供前揭銀行
      帳戶存摺、提款卡及密碼、印章予上揭真實姓名、年籍均
      不詳之人，意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人乙○
      ○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上揭帳戶，並無證據
      證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告顯
      係以幫助他人為詐欺取財犯罪之意思，其所參與者僅係提
      供前開存摺、提款卡、密碼及印章等資料，亦即參與犯罪
      構成要件以外之行為，依前開說明，被告提供帳戶幫助上
      揭真實姓名、年籍均不詳之人，向被害人乙○○詐欺取財
      ，自應論以被告幫助詐欺取財罪。
    3.又依赦免法第1 條明文，減刑係屬赦免之一種寬典，是被
      告之刑期因減刑條例實施而赦免，則其究否構成累犯，應
      自該赦免之翌日起算至本件犯罪行為時，是否在5 年以內
      為斷，並非按執行完畢之日期起算（最高法院84年度臺非
      字第94號判決要旨參照）。經查，被告曾於87年間因竊盜
      案件，經臺灣臺中地方法院以87年度易字第2805號刑事判
      決判處有期徒刑1 年6 月，經上訴由臺灣高等法院臺中分
      院以88年度上易字第582 號刑事判決駁回上訴確定；復於
      88年間因妨害風化案件經臺灣臺中地方法院以88年度少連
      訴字第6 號刑事判決判處有期徒刑7 年6 月，經上訴由臺
      灣高等法院臺中分院以88年度少連上訴字第164 號刑事判
      決撤銷原審判決，改判處有期徒刑7 年6 月，經上訴由最
      高法院以89年度臺上字第2578號刑事判決駁回上訴確定，
      經移送接續執行，並聲請法院就上揭2 罪裁定應執行有期
      徒刑8 年6 月確定；另於90年間因施用第2 級毒品案件經
      臺灣臺東地方法院以90年度東簡字第54號刑事簡易判決判
      處有期徒刑6 月確定，經移送執行後，並依中華民國96年
      罪犯減刑條例聲請臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第15
      5 號裁定就上揭案件各減刑為9 月、3 年9 月、3 月，並
      就減刑後有期徒刑9 月、3 年9 月部分，定應執行有期徒
      刑4 年3 月確定，於96年10月16日因減刑而赦免，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其受徒刑一部之執行
      而赦免後，於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應
      依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                         刑事第八庭   法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
