【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣捌萬元沒收之。
    理  由
一、本件具保人即被告乙○○，因其違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院以98年度偵聲字第11號裁定新臺幣8 萬元，且由
    具保人即被告親自繳納後，已將具保人即被告停止羈押。
二、茲因具保人即被告於本院審理期間，經合法傳喚無正當理由
    未到庭，此有本院送達證書及報到單在卷可稽，且經本院囑
    警拘提亦未果，此另有彰化縣警察局鹿港分局98年6 月10日
    鹿警分偵字第0980011824號函附報告書附卷可參，被告目前
    亦未在監押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份存
    卷可參，是被告顯已逃逸，自應沒收具保人即被告前開所繳
    納之保證金額。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  陳銘壎
                                法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
