【裁判字號】    97,訴,857
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    確認所有權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第857號
上訴人  乙○○
即被告
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認所有權等事件，上訴人對於
中華民國98年4月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣661,708元，應徵裁判費新台幣10,
905元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
