【裁判字號】    98,交易,118
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第五四六號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決處
刑，由刑事普通庭審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年7
    月26日7時許，騎乘車號GY7-033號重型機車，沿彰化縣鹿港
    鎮○○路由北往南行駛，途經該路2段315號意欲由外側車道
    變換至內側車道時，本應注意讓直行車先行，且應注意安全
    距離，而依當時情狀並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿
    然變換車道，適有由被告乙○○騎乘車號KNL-832號重型機
    車後載張王採蓮，自後方同向內側車道駛至，二車因之發生
    撞擊並均人車倒地，致被告乙○○受有頭部外傷併臉部撕裂
    傷及擦傷、右膝及右足部擦傷等傷害；張王採蓮受有右肱骨
    頸骨折、右膝及右小腿擦傷等傷害；被告甲○○受有頭部外
    傷合併蜘蛛網膜下、硬腦膜下及顱內出血等傷害，分別經告
    訴人甲○○、乙○○、張王採蓮提起告訴後，公訴人認被告
    甲○○、乙○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○、張王採蓮均
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀二紙在卷為憑，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  交通法庭           法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
