【裁判字號】    98,訴,182
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    請求移轉土地所有權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第182號
上訴人  甲○○
即原告
上列上訴人與被上訴人乙○間請求移轉土地所有權等事件，上訴
人對於中華民國98年5月27日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣534,000元，應徵裁判費新
台幣8,760元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
