【裁判字號】    98,交易,115
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3662號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月3日19時25分許
    ，駕駛車牌號碼5Q-1939號自用小客車，沿彰化縣和美鎮○
    ○路，由東往西方向行駛，至彰化縣和美鎮○○路○段439號
    住處前，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示，而分向限制線，用以劃分道路成雙向車
    道，禁止車輛跨越行駛，且左轉彎時應注意對向來車之動向
    ，而依當時情況並無不能注意之情事，詎被告甲○○竟疏於
    注意，為駛入住處車庫，而左轉彎跨越分向限制線進入對向
    車道，適乙○○駕騎車牌號碼BM3-699號重型機車，沿美寮
    路由西往東方向直行至該處，閃避不及，二車因而發生碰撞
    ，致乙○○受有軀幹多處挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條定有
    明文。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言（
    最高法院81年度臺上字第876號裁判、88年度臺非字第146
    裁判、90年度臺非字第368號裁判意旨參照）。
三、經查：被告因過失過失傷害案件，經檢察官起訴，認渠等係
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於98年6月3日具
    狀撤回其告訴，此有卷附刑事撤回告訴狀附卷可憑本件告訴
    人已經撤回告訴。檢察官於偵查中原應依刑事訴訟法第252
    條第5款之規定為不起訴處分，卻逕行起訴，其起訴之程序
    違背規定。雖檢察官於98年5月23日已偵查終結，然此僅係
    檢察官製作完成起訴書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟
    關係，迄於98年6月8日案件繫屬於本院時，始產生訴訟關係
    ，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，其
    起訴之程序自屬違背規定。故依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
