【裁判字號】    98,司促,8965
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8965號
債  權  人  有限責任第六信用合作社
法定代理人  丙○○
上列債權人有限責任第六信用合作社因與債務人甲○○等二人間
支付命令事件，債權人有限責任第六信用合作社應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、聲請狀內當事人欄中債務人誤載曾彩真為乙○○，請具狀更
    正，並提出其最新之全戶戶籍謄本正本乙份（務必保留當事
    人記事欄之登記事項）。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
