【裁判字號】    98,聲,316
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第316號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九０六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3824號假扣押裁定為擔保，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第1906號提存事
    件提存在案，嗣後聲請人聲請本院96年度執全字第1610號對
    相對人之財產實施假扣押強制執行。茲因兩造間本案訴訟業
    經本院97年度斗簡字第144 號、97年度簡上字第116 號民事
    判決確定，且聲請人已撤回上開假扣押強制執行程序及撤銷
    假扣押裁定（本院98年度裁全字第302 號），並定21日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，請求准予發還擔保金
    等語，並提出本院96年度存字第1906號提存書、囑託查封登
    記書、97年度簡上字第116 號民事判決、聲請撤銷假扣押狀
    、98年度裁全字第302 號撤銷假扣押裁定、民事聲請撤回執
    行狀、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第1906號提存卷宗、96年
    度裁全字第3824號、98年度裁全字第302 號、96年度執全字
    第1610號保全程序卷宗，核閱無訛，應認訴訟業已終結，且
    相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，有本院查
    詢表附卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
