【裁判字號】    98,司票,463
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第463號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人香港商香港上海豐銀行股份有限公司因與相對人丁
○○等三人間本票裁定事件，聲請人香港商香港上海豐銀行股
份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算
    日，請具狀補正之。
二、請提出相對人丁○○、乙○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
