【裁判字號】    98,司票,468
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第468號
聲  請  人  即昇塑膠工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即昇塑膠工業有限公司因與相對人乙○○間本票裁定
事件，聲請人即昇塑膠工業有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀內當事人欄聲請人誤載即昇塑膠工業有限公司為即昇
    塑膠工業股份有限公司，請具狀更正之。
二、請提出相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
