【裁判字號】    98,司促,8969
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第8969號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        3號
債  務  人  丁○○
                        3號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰貳拾壹萬元及自民國
    九十八年二月七日起至清償日止，按年息百分之六點五五計
    算之利息，並自民國九十八年三月八日起至清償日止，逾期
    在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾萬陸仟陸佰陸拾陸
    元及自民國九十八年四月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之六點五五計算之利息，並自民國九十八年五月二十三日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
