【裁判字號】    98,交簡,1014
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第1014號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷40號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供肆拾捌小時之義務勞
務。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據應補充汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、彰化縣警察局彰化分局權利通知書、執行拘提逮捕告知
    本人通知書、車籍查詢基本資料外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車，對於用路人之安全本具有潛在威脅，
    惟本院考量本件尚無其他被害人存在，犯罪手段尚稱平和，
    且被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可憑，素行堪認良好，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，緩刑期內並依刑法第93條第1項第
    2款之規定，諭知交付保護管束，並命被告應向執行檢察官
    指定之公益團體，提供48小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，第74條第1 項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
