【裁判字號】    98,聲,1094
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1094號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號（現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因被訴詐欺案件（98年度易字第421號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨如附件。
三、查本件被告甲○○因詐欺案件，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第7款之情形，而有羈押之必要，自民國98年4
    月14日起執行羈押。上開案件雖經本院於98年6月12日辯論
    終結，並於98年6月15日宣判，然尚未確定，被告仍有上訴
    之可能。而所謂審判，當然包括上級審之審判，是本案訴訟
    程序仍在進行中，並非已經終結，本院審酌上情，認前開羈
    押之原因仍然存在，復有繼續羈押之必要，不能因具保而使
    之消滅。至被告之家庭情況，則與被告應否羈押無涉，並不
    影響被告受羈押之原因及必要。是被告以上開事由聲請具保
    停止羈押，無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
