【裁判字號】    98,交聲,765
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第765號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年6月2日彰監四字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    12日19時30分駕駛車牌號碼0115－NJ號自用小客車，行經彰
    化縣鹿港鎮○○路路段時，因肇事致人受傷而逃逸，違反道
    路交通管理處罰條例第62 條第4項規定，罰鍰部分因經法院
    判決故無須繳納，惟需吊銷駕駛執照且1 年內禁考，於法應
    無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人固不否認前開事實，罰緩亦已繳納完
    畢，之所以違規乃因夫妻感情不睦、工作不順等種種原因，
    故而藉酒澆愁致酒駕違法，吾深感後悔，惟因謀生所需，又
    有老母及三名小孩要照顧，期鈞長能體恤異議人之苦楚，請
    求改吊銷自用小客車駕駛執照，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人重傷或死亡，應即採取救護
    措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇
    事汽車及現場痕跡證據，違反者處3,000元以上9,000元以下
    罰鍰。前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照
    。道路交通管理處罰條例第62條第3項前段、第4項前段定有
    明文。
四、經查：異議人於前揭時、地因駕駛上開重型機車肇事致人受
    傷而逃逸，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第9350 號提起公訴，並於98年1月20日經本院以97年度交
    訴字第142 號判決異議人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    而逃逸，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1日確定之事實，此有本院97年度交訴字第142號刑事判決
    裁判書查詢、臺灣高等法院全國前案資料查詢各1 紙附卷可
    稽，復為異議人所不否認，自堪予認定。是異議人既有肇事
    致人受傷而逃逸之事實，依上開規定，自應吊銷其駕駛執照
    ，1 年內禁止其考領，原處分機關依規定裁罰，並無違誤之
    處，異議人以駕駛執照遭吊銷將使家庭生計發生困難，請求
    撤銷原處分云云聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  交通法庭           法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
