【裁判字號】    98,簡,1255
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1255號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4112號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第7行之「經甲○○坦承竊盜犯行而查
    悉上情」部分，修正為「甲○○即在有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺其上開犯罪前，主動向彰化縣警察局彰化分局
    員警自首而接受裁判。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而不
    逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符，不以
    言明「自首」並「願受裁判」為必要。又刑法第62條所謂發
    覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為
    必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯
    人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之
    ，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑。最高法院有
    63年台上字第1101號、72年台上字第641號判例意旨可循。
    本件巡邏員警係以被告甲○○一邊騎乘機車、一邊以手牽引
    腳踏車，認有可疑而予盤查，然騎乘機車同時牽行腳踏車之
    情形，於日常生活上並非罕見，是巡邏員警單憑該行為外觀
    ，難認已有確切之根據，得為合理可疑被告有為本件犯行之
    嫌疑。而被告既於該巡邏員警盤查時，即主動告知其本件犯
    罪，其雖未言明自首，但揆諸前述判例意旨，本件仍應認被
    告合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求
    檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
    之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
