【裁判字號】    98,司促,8981
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第8981號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零肆佰拾玖元及自民國
    九十八年二月六日起至清償日止，按年息百分之十七點九九
    計算之利息，暨自民國九十八年二月六日起至清償日止，按
    年息百分之一點七九九計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債務人於民國096年07月11日向聲請人申請國際信用卡使
      用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款（證一）第八條約
      定：相對人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條
      之約定相對人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信
      用方式彈性付款，相對人於繳款日前未繳足應繳總金額時
      ，即視為循環信用之使用。聲請人得自出帳單日起至清償
      日止，按年息百分之十四點二計收循環息，相對人於繳款
      日前未繳足最低應繳金額時，聲請人除依循環息之百分之
      十加收違約金外，並得主張相對人喪失期限利益及停止卡
      片使用。
(二)、按債務人向聲請人領用之信用卡自民國098年02月06日起
      對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，尚欠上開請求
      標的及其數量之金額未償，迭經催討仍不置理，為此依民
      事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對
      相對人核發支付命令以促清償以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
