【裁判字號】    98,簡,1334
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1334號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之耳環伍對沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。
二查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵
  審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
  暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，
  以啟自新。扣案仿冒之耳環5對，屬被告犯商標法第82條所販
  賣之物，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
三依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
  項，商標法第82條、第81條第1款、第83條，刑法第11條、第
  41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文
  所示之刑。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  莊何江
附錄：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
