【裁判字號】    98,繼,648
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第648號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母；前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、
    第1139條、第1176條第5項分別定有明文。
二、經查：本件被繼承人甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣福興鄉○
    ○村○○街4號）於98年3月27日死亡，而聲請人乙○○係法
    定第一順序繼承人林屘之子，為被繼承人之孫輩，此有聲明
    人提出之戶籍謄本及繼承系統表可憑。惟查，聲請人之母林
    屘雖已向本院聲明拋棄繼承，然被繼承人之子即繼承人林金
    永並無向本院聲明拋棄繼承，故聲請人尚非被繼承人甲○○
    之繼承人，若前順序或親等較近者有繼承人時，後順序或次
    親等者依法不得繼承，是聲請人既非遺產繼承人，其聲請限
    定繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                法院書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
