【裁判字號】    98,司票,469
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第469號
聲  請  人  脫普聚益股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人脫普聚益股份有限公司因與相對人金活鑫草本科技有
限公司等二人間本票裁定事件，聲請人脫普聚益股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算
    日，請具狀補正之。
二、請提出債務人金活鑫草本科技有限公司之營利事項變更登記
    卡及其法定代理人甲○○、相對人丙○○最新之全戶戶籍謄
    本各壹份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
