【裁判字號】    98,交簡,333
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交簡字第333號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年2 月26日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「併依刑法第七十四條第二
項第五款，諭知於緩刑期間提供八十小時交通義務勞務之責」之
記載，更正為「併依刑法第七十四條第二項第五款，諭知於緩刑
期間提供六十小時交通義務勞務之責」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於「併依刑法第七十
    四條第二項第五款，諭知於緩刑期間提供八十小時交通義務
    勞務之責」之記載，應更正為「併依刑法第七十四條第二項
    第五款，諭知於緩刑期間提供六十小時交通義務勞務之責」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
