【裁判字號】    98,司票,466
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第466號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司因與相對人丙○
○等二人間本票裁定事件，聲請人花旗（台灣）商業銀行股份有
限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人及其法定代理人均未於聲請狀狀尾蓋印章，請具狀補
    正之。
二、請提出相對人丙○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
