【裁判字號】    98,建,10
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度建字第10號
上  訴  人  彰化縣芳苑鄉公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人日元營造有限公司間給付工程款事件，上
訴人對於中華民國98年5月21日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣658,876元，應徵裁判費
新台幣10,740元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
