【裁判字號】    98,聲,1174
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1174號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度執字第
2190號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第132 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例案件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）5000元，出具
    現金保證後，將被告即受刑人甲○○釋放，茲因該受刑人逃
    匿，並已合法通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又刑事訴訟法第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行
    之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人前經本院指定保證金5000元，由具保人即受刑
    人繳納現金後，已將被告釋放乙節，有本院繳納保證金通知
    、保證金收據各1 紙在卷可稽。受刑人經合法通知，應於民
    國98年4 月30日下午2 時到案執行，竟未遵期到案執行，亦
    無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，復經拘提無著
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證2 紙、拘提報告書、
    受刑人之戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
    押全國紀錄表各1 份在卷可稽；且受刑人迄未到案執行，有
    本院電話洽辦公務記錄單1 紙為憑，受刑人顯已逃匿，聲請
    人聲請裁定沒入具保人即受刑人已繳納之前開保證金，核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
