【裁判字號】    98,聲,553
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因定應執行刑案件，本院於98年5 月27日所為之裁判之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「甲○○」之記載，均應更正為「
乙○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁判之原本及其正本內關於「甲○○」之記載顯係「
    乙○○」之誤，均應更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
