【裁判字號】    98,嘉簡,791
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第791號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第五五八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另聲請簡易判決處刑書關於安非他命之記載
    均應更正為「甲基安非他命」，犯罪事實欄並補充「甲○○
    於有偵查權限之機關發覺前，即主動向有偵查權限之警員自
    首自己施用第二級毒品甲基安非他命之事實」，證據欄並補
    充「本院民國九十八年六月六日辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表」。
二、查被告於九十七年三月八日下午一時三十分許，在嘉義縣大
    林鎮○○路二三七號為警查獲時，即主動向嘉義縣警察局民
    雄分局大林分駐所警員劉明讓自首表明其於九十八年三月三
    日施用第二級毒品甲基安非他命犯行，有其警詢筆錄及本院
    電話紀錄表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，
    應認其本案犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先
    加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
