【裁判字號】    98,嘉簡,767
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第767號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第7 行第
    3 句至第9 行第1 句應更正為「經甲○○以電話及存證信函
    催討，乙○○均藉詞推託。」
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告為高職畢業之智識程度，侵占之機車係由告訴人尋回，雖
    曾簽立本票允諾賠償告訴人所受損失，惟未依約給付，及其
    素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
