【裁判字號】    98,訴,265
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第265號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國98年6月1日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十八年五月二十二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 與 理 由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年9月27日向原告借款s台幣（
    下同）1百萬元，此有學甲郵局國內匯款執據可稽，雖自96
    年11月間陸續還款40萬元，仍有60萬元迄未清償，迭經原告
    催討仍未給付，爰本於消費借貸之法律關係請求原告給付借
    款等語。並聲明：1.被告應給付原告60萬元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日即98年5月22日起至清償日止按年息百分之5計
    利息。2.訴訟費用由被告負擔。3.原告願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述
    。
四、本院之判斷：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，尚餘如主文
      第1項所示之本金及利息尚未清償之事實，已據其提出如
      上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告經收受開庭通知
      及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭
      執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實
      。
（二）次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
      數量相同之物。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
      求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延
      責任。其經債權人起訴而送達訴狀，與催告有同一之效力
      ；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經
      約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。民法第478
      條前段、民法第229條第2項、第233條第1項前段、第203
      條分別定有明文。被告未依約清償借款，已如上述，則揆
      諸上開規定，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如
      主文第1項所示之60萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即
      98年5月22日起至清償日止按年息百分之5計算之法定遲延
      利息，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
