【裁判字號】    98,朴交簡,190
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第190號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知飲用酒類致無法安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，其於民國98年4 月20日20時許，在嘉義縣朴子市某
    處與友人一起飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車牌號碼1567-MA 號自用小客車返回其位
    於嘉義縣布袋鎮菜舖里8 鄰新吉庄11號之住處，嗣於同日22
    時50分許，在上開住處前，為執行巡邏勤務之員警發現其有
    酒後駕車跡象，而對其施以酒精濃度檢測，測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.71毫克，顯然無法安全駕駛，而查悉上
    情。
(二)案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)被告之呼氣所含酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，有傷害之前案紀
    錄，犯後雖坦承犯行，態度良好，惟其明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，仍在夜間駕車行駛於道路，呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.71毫克，對大眾往來安全已生危害等一
    切情狀，認檢察官求處被告拘役40日，稍有過輕，應量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
