【裁判字號】    98,抗,25
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度抗字第25號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
                        之1號.
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年5月
12日本院98年度司票字第313號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人持有抗告人於民國84年12月7日
    所簽發面額新臺幣（下同）150萬元，到期日為85年6月6日
    之本票一紙（以下稱系爭本票），依票據法第22條之規定，
    票據上之權利，對匯票承兌人及本票發票人，自到期日起算
    ；見票即付之本票，自發票日起算，3年間不行使，因時效
    而消滅。系爭本票追索權之行使，顯已罹於時效，權利已消
    滅，爰提起抗告等語。
二、按本票執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定
    後強制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，
    依票據法第123條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年
    臺抗字第76號判例、83年度臺抗字第227號裁定參照）。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發，並載明免除作
    成拒絕證書之系爭本票，經屆期提示未獲付款，屢經催討抗
    告人迄今仍未給付，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制
    執行等情，業據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。至抗告人雖執前詞置辯，然經核係對系爭本票債務
    存否之實體上權利有所爭執，揆諸前揭判例意旨，並非本件
    非訟事件程序所得審究，故本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15   日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  蘇雅慧
                                    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15   日
                                    書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
