【裁判字號】    98,撤緩,30
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於金門郵政90918附2號信箱部隊服役)
上列聲請人因受刑人違反電信法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執緩字第81號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反電信法等案件，經本院於民國
    98年3 月30日以98年度嘉簡字第364 號判決判處有期徒刑3
    月、拘役30日，緩刑2 年確定。惟受刑人違反刑法第74條第
    2 項第3 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款固定有明文，惟緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而設，而刑法第75條之1 之立法理由即明
    示：「修正條文第74條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命
    犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項 (例如向被害人支付相
    當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提
    供義務勞務或其他為預防再犯之事項)， 明定違反該條所定
    事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂
    『情節重大』，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱
    匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有
    逃匿之虞等情事而言。」、「本條採用裁量撤銷主義，賦與
    法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為『足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作
    審認之標準。」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1
    項第4 款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應依職權本於
    合目的性之考量，妥適審酌被告是否違反緩刑期內應遵守之
    事項情節重大，判斷法院為促使惡性輕微之偶發犯或初犯改
    過自新所為緩刑之寬典是否已難收預期效果，而確有執行刑
    罰之必要，並審慎裁量原宣告之緩刑應否撤銷，以免過於嚴
    苛，合先敘明。
三、經查：
(一)受刑人甲○○前因竊取被害人丙○之行動電話，並盜用行動
    電話內之晶片卡撥打通信，經本院以98年度嘉簡字第364 號
    判決就竊盜部分判處拘役30日，如易科罰金以新台幣（下同
    ）1 千元折算1 日；另就盜用他人通信設備通信部分判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以1 千元折算1 日；均緩刑2 年，
    並命受刑人應向丙○支付3 萬元，其中2 千元已支付完竣，
    其餘2 萬8 千元，於98年3 月28日前支付3 千元，自98年4
    月20日起至98年8 月20日止，按月於每月20日前支付5 千元
    ，如有一期未履行，視為全部到期，於98年4 月20日判決確
    定等情，有本院上開判決書、受刑人之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。
(二)另查，被害人丙○雖於臺灣嘉義地方法院檢察署98年5 月26
    日庭訊中陳稱受刑人甲○○未依本院上開判決之諭知履行，
    98年3 月28日以後各期款項均未支付，而請求檢察官向本院
    聲請撤銷受刑人甲○○之緩刑；惟受刑人甲○○之法定代理
    人即其父乙○○於本院98年6 月10日調查庭中陳稱：本院上
    開案件審理時，受刑人甲○○有工作，每月有1 萬多元的收
    入可以賠償被害人，但工作十幾天之後就收到兵單，必須去
    當兵，所以無法依期限付錢，受刑人甲○○當兵後領取5千8
    百元，已將其中2 千元託伊轉交給被害人丙○，前幾天有再
    支付被害人丙○2 萬2 千元，目前只剩下4 千元未付等語（
    見本院卷第18至19頁）；核與被害人丙○於本院上開庭訊中
    陳稱：受刑人甲○○之前是因為沒有錢可以還，後來有託父
    親轉交2 千元給伊，98年6 月8 日有另行給付2 萬2 千元，
    只剩下4 千元還沒有給，伊同意讓他延期清償，希望再給甲
    ○○一次機會，不請求撤銷他的緩刑等語相符（見本院卷第
    16至17頁）；而受刑人甲○○確已於98年5 月6 日入伍，復
    有其個人兵籍資料查詢結果附卷可參（見本院卷第5 頁）。
    綜上堪認受判決人甲○○雖未依本院上開判決之諭知如期支
    付各期款項予被害人丙○，惟其並非顯有履行負擔之可能而
    隱匿或處分其財產故意不履行，即難認其違反本院依74條第
    2 項第3 款所定負擔之情節重大，而不合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之要件。此外，聲請人復未
    舉證證明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期效果之
    情狀，是本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
