【裁判字號】    98,嘉簡,804
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第804號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟理由補充：按案件由犯罪地或被告之住所
    、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5條第1項定有明
    文。又所謂「被告所在地」，乃指被告起訴當時所在之地而
    言，至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問（司法
    院37年院解字第3825號、24年院字第1247號等解釋參照）。
    查本案犯罪地及被告甲○○之住所、居所地，雖均不在本院
    訴訟轄區內，然本案起訴時，被告因另案在臺灣嘉義監獄執
    行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐（見本
    院卷第3頁至第12頁），本院自有管轄權而應加以審理。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
