【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第135 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入勒
    戒處所觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，民國於97年4
    月23日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因（以下
    簡稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安
    非他命）之犯意，於97年11月2 日16時許，在嘉義市○區○
    ○街75巷12號1 樓友人住處內，將所持有之海洛因、甲基安
    非他命放置於玻璃球內以燃燒吸食煙霧之方式，施用海洛因
    及甲基安非他命1 次。嗣經警於97年11月5 日22時55分許，
    在嘉義市○區○○街75巷12號前查獲，並得其同意採尿送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；又被
    告於97年11月5 日23時15分許，經警得其同意採尿送驗，其
    結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性（按施用海洛因、
    甲基安非他命後，經人體之水解代謝作用，會分別呈可待因
    、嗎啡及甲基安非他命等陽性反應）反應等情，有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：2F971106號
    ）、同意書、代號及真實姓名對照表各1 份在卷足憑，是被
    告上揭自白核與事實相符，應堪採信。此外，被告前因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，嗣於97年4 月23日執行完畢
    釋放等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施
    用毒品經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，
    應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為各該施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為觸犯上開2 罪，應
    依刑法第55條前段之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷
    。起訴意旨認被告係犯數罪，尚屬誤會。爰審酌被告尚無構
    成累犯之犯罪前科，而施用毒品後經觀察勒戒，並經執行徒
    刑後，猶未知所警惕，進而混合海洛因及甲基安非他命一同
    施用，足見其並未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，及被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
