【裁判字號】    98,撤緩,32
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執他字第312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告（本院97年度易字第721號）撤銷。
    理  由
一、本案聲請意旨係以：本案受刑人甲○○因恐嚇案件，經本院
    於民國98年1 月23日，以97年度易字第721 號判決判處拘役
    20日，緩刑2 年，於98年2 月26日確定。詎受刑人於緩刑前
    因故意犯恐嚇取財案件，在緩刑期內經本院於98年3 月16日
    ，以98年度嘉簡字第394號判決處有期徒刑3月，於98年4月
    20日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，爰依刑法第75條之1第1項第1款之規定，聲請撤銷
    上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查：
    (一)受刑人前於97年5月14日，因故意犯恐嚇案件 (下稱第1案
      ) ，經本院於98年1月23日以97年度易字第721號判決判處
      拘役20日，緩刑2年，於同年2月26日判決確定，又受刑人
      另於 96年8月28日前之某日即緩刑期前，故意違犯恐嚇取
      財案件 (下稱第2案)，經本院於緩刑期內之98年3月16日
      ，以98年度嘉簡字第394號判決判處有期徒刑3月，如易科
      罰金以新臺幣1,000元折算1日，並於同年4月20日判決確
      定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、第1案及第2案
      判決書正本各1份在卷可參，是本案受刑人係於緩刑前故
      意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑3月確
      定，應屬刑法第75條之1第1項第1款之撤銷緩刑宣告事由
      。
    (二)按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
      自新而設，如於緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
      刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
      者，由法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
      宣告，此觀刑法第 75條之1立法理由即明。準此，緩刑宣
      告之撤銷除應符合刑法前開規定各項事由外，尚須考量再
      犯之情節，是否足認行為人仍未見悔悟，難收預期之效果
      ，而有執行刑罰之必要，據而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
      告。查本案受刑人第 2案之犯罪事實係基於幫助他人犯罪
      之不確定故意，交付自身帳戶供擄鴿勒贖集團作為恐嚇取
      財之用，雖未參與恐嚇取財犯行構成要件之實施，而犯幫
      助恐嚇取財罪，惟第1案裁判係於98年1月23日裁判終結，
      第2案於其時尚在偵查中，迄98年2月27日始偵查終結，而
      於98年3月16日裁判終結，受刑人於第2案偵審中均未坦認
      犯行，犯後態度非佳等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表、第2案判決書正本各1份在卷可參，是本院審酌受刑人
      前開另犯之情節，足認受刑人仍未見悔悟，原宣告之緩刑
      難收其預期效果，有執行刑罰之必要，認與刑法第75條之
      1 第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
