【裁判字號】    98,聲,260
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第260號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三二三號提存事件聲請人所提存之擔保物
八十六年度甲類第九期中央政府重大交通建設公債（債券代號：
A86309，面額新台幣肆拾萬元整，到期日民國一百年八月二十三
日），准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第141號民事裁定，曾提供86年度甲
    類第9期中央政府重大交通建設公債【債券代號：A86309，
    面額新台幣（下同）40萬元整，到期日民國100年8月23日】
    為擔保，並經本院98年度存字第323號提存事件提存在案。
    茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回本件擔保物，為
    此請求返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定影本、提存
    書影本、同意書和印鑑證明各1份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院98年度裁全字第141
    號、98年度執全字第262號假扣押保全程序暨執行卷、98年
    度存字第323號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保
    利益人同意聲請人取回上開擔保物乙節，亦據聲請人提出同
    意書和印鑑證明在卷可憑。是依上揭規定，聲請人返還提存
    物之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
