【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第91號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣台北地方法院九十八年存字第一五五O號事件聲請人所提存
之新臺幣貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院98年度全字第177號假扣押裁定，提供新臺幣
    2萬元為提存物，並以臺灣台北地方法院98年存字第1550號
    提存事件提存在案。茲因相對人業已同意聲請人取回提存物
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出本院98年度全字第177號
    假扣押裁定影本、臺灣台北地方法院98年存字第1550號提存
    書影本、相對人甲○○、乙○○之同意書及印鑑證明書等件
    為證，並經本院職權調閱上開卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
