【裁判字號】    98,司票,181
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司票字第181號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○
聲請人與相對人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用2,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第102條規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年5月18日裁
    定命於五日內補正，此項裁定已於98年5月21日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
                            書記官  李俊偉
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
