【裁判字號】    98,花簡,616
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第616號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。惟犯罪事實欄第1段第3行「基於竊盜之
    犯意」之記載應予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    因公共危險案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於民國 98
    年2月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告素行、
    智識程度、犯罪之手段、所得財物之價值輕微，及其犯後已
    坦承犯行，且其係因為飢餓而竊取大白菜供己食用，業據被
    告於警詢時陳明在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
