【裁判字號】    98,易緝,14
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （ 84年度偵字第2576
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國84年1月至3月止，觸犯刑法第 339條
    第 1項之詐欺取財罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之
    程序不能開始。查95年7月1日生效前之刑法第80條第1項第2
    款規定，3年以上、10 年未滿有期徒刑之罪，追訴權時效為
    10年，修正後提高為20年，經依刑法第2條第1項從舊從輕之
    規定比較新舊法，應依循原則，適用被告行為時之法律，是
    本件既已逾10年之追訴期時效，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
