【裁判字號】    98,簡,49
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人阮慶文律師
被      告  庚○○
指定辯護人吳美津律師
被      告  丙○○
指定辯護人吳秋樵律師
被      告  甲○○
            己○
            乙○○
            辛○○
            丁○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第3579號、96年度偵字第4651號），
本院受理後訊問被告自白犯罪及經檢察官聲請後，改行簡易程序
，判決如下：
    主  文
戊○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年捌月，減為有期徒刑拾月。又共同違反不得
使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。緩刑肆年，並應於判決
確定後之壹年內，向執行檢察官所指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
庚○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。又共同違反不得
使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。緩刑參年，並應於判決
確定後之壹年內，向執行檢察官所指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
丙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑參年，並應
於判決確定後之壹年內，向執行檢察官所指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束
。
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後
之壹年內，向執行檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
己○、乙○○、辛○○、丁○共同連續行使明知為不實之事項，
而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各
處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，均減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2月2日、95年
    6月14日修正公布，均於 95年7月1日施行，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條亦於92年10月21日修正，於92年12
    月31日施行。而修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，有最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可資參
    照。本件所涉之修正法條，本院分述如下：
  (一)被告等人行為後，關於共同正犯之規定，刑法第28條，將舊
    法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰
    謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯
    罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，
    排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法之共同正犯範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年度台
    上字第 934號判決參照）。然就本案而言，被告無論依新舊
    法，均成立共犯，適用新法並未對被告較為有利。
  (二)被告等人行為後，刑法第214 條使公務員登載不實罪中罰金
    刑部分，因刑法施行法增定第1條之1，其貨幣單位改為新臺
    幣，所定最高數額提高為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適
    用罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段及現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第 2條，折算為新臺幣後，最高數額亦為
    原規定之30倍，兩者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正
    前刑法第33條第5款規定罰金為1元以上，經折算為新臺幣後
    ，為新臺幣3元以上，而修正後刑法第33條第5款規定罰金為
    新臺幣1 千元以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告等人
    。又被告等人所犯之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項之使大陸地區人民非法入境臺灣地區罪亦有罰金刑
    之規定，雖係以新臺幣為單位，然其最低度刑仍有如上之變
    動，經比較之後，亦以舊法有利於被告。
  (三)被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於94年1月7
    日修正通過刪除，並於95年7月1日施行。此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法適用結
    果，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊法連續犯規
    定，得從一重處斷，是以仍應適用較有利於被告之行為時法
    律即舊法關於連續犯之規定。
  (四)被告等人所犯行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪間，有方法及目的之關係，依修正前
    之刑法，應屬牽連犯，從一重論以使大陸地區人民非法入境
    罪處斷，而刑法修正後刪除牽連犯之規定，此2 罪須數罪併
    罰，比較之下，舊法對被告較為有利。
  (五)本院經綜合全部罪刑之結果，本案關於上揭刑法部分應一體
    適用被告行為時之法律對其較為有利。
  (六)被告等人行為時，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項規定，非法使大陸地區人民入境臺灣者，處5年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。但於92年
    10月29日修正，於92年12月31日施行後，該條之刑度提高為
    1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣 100萬元以下罰金
    ，兩相比較，自以舊法有利於被告。
  (七)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或
    3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰提高標
    準條例（現已廢止）第2 條提高時，易科罰金之折算標準最
    高為銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。
    比較結果，以修正前規定對被告較為有利。
三、核被告戊○○、庚○○、丙○○所為，係犯違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15第1款而犯同條例第79條第1項之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪；被告甲○○所為，係犯
    違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15第1 款而
    犯修正前同條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    文書罪；被告己○、乙○○、辛○○、丁○所為，係犯刑法
    第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪。被告戊
    ○○與庚○○、丙○○、甲○○、己○、乙○○、辛○○、
    丁○之間；被告庚○○與戊○○、乙○○之間；被告丙○○
    與戊○○、丁○之間；被告甲○○與戊○○、辛○○之間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告戊○○與庚○
    ○、丙○○、林敏忠於臺灣地區與大陸地區人民關係條例修
    正前後，多次非法使己○、乙○○、辛○○、丁○入境台灣
    地區，除乙○○96年1月2日入境一次外，其餘時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係各基於概括犯意而為之，應依修正前
    刑法第56條連續犯之規定論以連續行使使公務員登載不實文
    書罪，而被告戊○○、庚○○、丙○○之連續犯行為之一部
    已在臺灣地區與大陸地區人民關係條例修正後，應依修正後
    之規定論斷，並均依法加重其刑。另戊○○與庚○○共同於
    96年1月2日使乙○○非法進入台灣地區，已無連續犯規定之
    適用，應與上開連續犯部分分論併罰。又被告戊○○與己○
    ；被告庚○○與戊○○、乙○○；被告丙○○與戊○○、丁
    ○；被告林敏忠與戊○○、辛○○使公務員登載不實部分之
    低度行為，應為行使該登載不實公文書之高度行為所吸收，
    不另論罪，而多次行使上開不實公文書之行為，其時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係各基於概括犯意而為之，均應依
    修正前刑法第56條連續犯之規定論以連續行使使公務員登載
    不實文書罪。再者，被告戊○○、庚○○、丙○○、甲○○
    等上開連續犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪與連續犯
    行使使公務員登載不實文書罪之間，有方法目的之牽連關係
    ，均應從一重之連續犯論以意圖營利使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪處斷。
四、爰審酌被告等之素行、犯罪動機、手段及所生之危害，兼衡
    其智識程度、生活之狀況及犯後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就被告辛○○、丁○、己○、乙○○
    所處有期徒刑部分，諭知易科罰金之折算標準。又被告等之
    犯罪時間均在96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3條、第5條所定不得減刑之情形，均應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定予以減刑，並就被告甲○○、辛
    ○○、丁○、己○、乙○○減得之刑，諭知易科罰金之折算
    標準。末按，被告等人行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94
    年1 月7 日修正，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行
    ，而依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法
    施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規
    定。」而本件被告等均非累犯，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表8 份在卷可參，被告等因大陸人民嚮往台灣地區之工
    作及生活，一時失慮而觸犯刑典，經此偵審程序及刑之宣告
    ，應明瞭法律之意旨及違法行為後果之嚴重性，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫不執行為適當，
    爰併諭知戊○○緩刑4 年、庚○○、甲○○、丙○○均緩刑
    3 年、乙○○、辛○○、丁○、己○均緩刑2 年，並命被告
    戊○○、庚○○、丙○○、甲○○於判決確定後之1 年內，
    應分別向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供100 、60、50、40小時之義務勞務，如主文所示，且均依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，宣告於緩刑期間付保護管
    束，以收成效。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第
    2 項、第450條第1項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1項、第15條第1款，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第2項、第15條第1款，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、
    第55條、第56條、第41條第1項前段，刑法第51條第5款、第
    74條第1項第1款、第2款、第2項第5款、第93條第1項第2 款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，95年 5月17
    日修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處 1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
