【裁判字號】    98,花簡,592
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第592號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第1923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具貳臺（
含ＩＣ電路板貳片）及賭資新臺幣捌仟佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1行「甲○○」後補充「前曾於民國86 年
    間因傷害案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑4 月
    確定，復於89年間因違反懲治盜匪條例案件，經最高法院判
    處有期徒刑5年確定，經合併接續執行，於94年3月10日假釋
    期滿執行完畢。詎未知悔改，」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機不得
    有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將電
    子遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護社會安寧、善
    良風俗、保障公共安全及國民身心健康。苟有違反該禁止規
    定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰
    ，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者，
    即無電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。質言之，商業
    或個人，倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利事
    業登記，擅自架設（設置）具有賭博或妨害風化之設計及裝
    置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22
    條之犯罪構成要件。又電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊
    戲場業」之「業」，係指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會活動而言；執行此項業務，縱令缺乏形式上之條件
    ，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模，即使於原本
    所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業
    不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
    之適用（最高法院90年台非字第276 號判例參照）。從而被
    告在花蓮縣光復鄉○○路○段275號所經營之店內，擺設賭博
    性電子遊戲機2 臺供不特定人把玩賭博財物，揆諸前揭說明
    ，自仍有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。被告未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記證，即在上址非法
    經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具與不特定之賭
    客賭博財物，核其所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條規定論處。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖自98年2 月間
    起，迄被查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。又被告以賭博
    性電子遊戲機台與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一
    種類事務之概念在內，是此前後多次賭博之行為，亦應評價
    為法律上之包括一罪。而被告以一行為同時觸犯上開未經辦
    理營利事業登記即經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理營
    利事業登記即經營電子遊戲場業罪處斷。查被告前曾於86年
    間因傷害案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑4 月
    確定，復於89年間因違反懲治盜匪條例案件，經最高法院判
    處有期徒刑5年確定，經合併接續執行，於94年3月10日假釋
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告經營電子遊戲場業規模甚小，對於社會善良風
    氣之侵害尚非鉅大，暨犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之電子遊戲機具2 臺（均含ＩＣ
    電路板各1片）及機具內賭資共新臺幣8,380元，分別係當場
    賭博之器具與在賭檯上之財物，均應依刑法第266條第2項宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
