【裁判字號】    98,花簡,598
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第598號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告前於民國95年間因公共危險等案件，經
    臺灣高等法院花蓮分院判處應執行有期徒刑9月，甫於95年5
    月30日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，素行尚非良好，其因貪圖小利，拾獲他人之手
    機，未交由警方處理，而予侵占入己使用之犯罪動機、目的
    、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、該手機市價約新
    臺幣4000元，業經警方尋獲後發還被害人，犯罪所生之損害
    非鉅，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本，自收受送達之日起10日內向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
