【裁判字號】    98,花簡,585
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第585號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2038號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，伍
罪，均處拘役參拾日，如易科罰金，皆以新臺幣壹仟元折算壹日
；應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪（5罪）。
    查被告2次乘被害人甲○○及3次乘被害人林鳳璇急迫分別貸
    以金錢，而取得與原本顯不相當之重利之行為，犯罪時間均
    有間隔，足認犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，其從事高利貸款之犯罪目的、手
    段，查獲貸放之次數、金額及危害金融秩序及社會風氣之程
    度，惟已於偵查中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就
    其所犯上開 5罪，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準及定其應執行之刑，以資懲儆。至扣案支票 5
    張，固得供作被告犯罪之明證，惟倘日後被害人償還借款本
    金及法定利息後，被告猶須將未提兌或交付其他善意第三人
    之上開支票返還被害人，是尚非屬被告所有，爰不宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
