【裁判字號】    98,花秩,14
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定         98年度花秩字第14號
移送單位    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年6月10日花市警刑字第0980014888 號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    (一)時間：民國98年6月6日下午4時30分許。
    (二)地點：花蓮縣新城鄉○○路2巷3號門口之公共場所。
    (三)行為：在公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1,000 元之
      代價向證人朴榮一拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人於警詢中之供述。
    (二)證人朴榮一於警詢時之證述。
    (三)員警偵查報告書乙份。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
