【裁判字號】    98,花交簡,212
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第212號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1567號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第1行「甲○○」後補充「前曾於民國9
    3 年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒
    刑8 月確定，於95年8月7日期滿執行完畢。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。查被告前曾於93年間，因竊盜案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院判處有期徒刑8月確定，於95年8月7 日期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    。爰審酌被告甫於97年間已有酒後駕駛並肇事之前科紀錄，
    竟又再次酒後駕駛騎乘機車，造成其他用路人之危險，且與
    他人車輛發生碰撞，致他人受傷，嚴重危害其他用路人之生
    命、財產安全，所測得之呼氣酒精濃度含量達每公升1.11毫
    克，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
