【裁判字號】    98,家聲,63
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第63號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)相對人乙○○之戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事
    務所申請）。
  (二)相對人未盡扶養葉巧恩義務，已滿2年之事實及證據。
  (三)有何事實足認葉巧恩從父姓對其有不利之影響及相關證據。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
