【裁判字號】    98,司家他,1
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司家他字第1號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，原告曾聲請本院裁定准予訴訟
救助，因該事件業經判決確定，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理   由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件當事人間否認婚生子女事件，原告經本院以97年度家救
    字第17號裁定准予訴訟救助在案。嗣該否認婚生子女事件經
    本院以97年度親字第51號判決原告勝訴，訴訟費用由被告負
    擔，並於民國98年4月30日確定。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告依非財產事件起訴
    ，應徵得訴訟費用為新臺幣3000元，是以被告應負擔之訴訟
    費用為第一審裁判費新臺幣3000元，並連同法定利息在內，
    爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    15    日
                  家事法庭   司法事務官  易新福
上列正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內以書面向本院司法事務官提出
異議
中    華    民    國    98    年     6     月    15    日
                                 書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
