【裁判字號】    98,玉交簡,78
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除更正補充如下外，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一第3行「行經省道台九線293.3公里處南下車道
    」後應增列「（即花蓮縣玉里鎮○○路○段26 號信義加油站
    前）」；第6行「HGL-528號」後應增列「普通重型機車」；
    第7 行「遭甲○○……」前應增列「亦疏未注意行經無號誌
    之雙黃線缺口，由外側車道變換車道左轉時，應注意後方內
    側車道來車之安全距離及轉彎車應讓直行車先行之規定」；
    最末1 行「……死亡。」後應增列「甲○○於肇事後，於警
    員未發覺其犯罪前留在肇事現場，並在花蓮縣警察局玉里分
    局警員黃朝生趕往車禍現場處理時，自首坦承肇事，進而接
    受裁判。」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。查被告於肇事後，於警員未發覺其犯罪前留在現場，並
    在玉里分局警員黃朝生趕往車禍現場處理時，自首坦承肇事
    等情，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可稽，是被告合於自首
    之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告素行良好，無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可證，偶因一時疏忽致發生本件車禍，造成
    被害人死亡，其過失程度非微，被害人亦與有過失，暨其犯
    罪後坦承不諱，態度良好，民事部分也已與被害人家屬達成
    和解，妥為賠償，亦有和解書影本1 紙附卷可徵等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、又被告未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，偶罹刑章，犯罪後頗
    有悔意，經此教訓，足資警惕，應無再犯之虞，是本件有期
    徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，用
    勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
