【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲再字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
代  理  人  余道明律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院民國
97年8月18日確定判決（96年度訴字第380號，嗣經台灣高等法院
花蓮分院97年度上訴字第251 號以程序不合判決駁回其上訴而確
定），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條定有明
    文；又同法第420條第1項第6 款所謂發見新證據，係指該證
    據當時已經存在，為法院及當事人所不知，事後始經發見者
    而言（參照最高法院47年台抗字第110號裁定要旨）。
二、本件聲請人即被告甲○○（下簡稱聲請人）聲請再審意旨略
    以：鈞院96年度訴字第380號判決認定聲請人侵占之款項有2
    筆，一為幫黃永富所貸款之新台幣（下同）650 萬元中，先
    行扣除黃永富積欠聲請人之150萬元後，僅交付250萬元予黃
    永富，又侵占剩餘之250 萬元；二為出售不動產時，買方張
    貴花所交付225萬元（含25萬元現金及4張面額50萬元之支票
    ），聲請人僅交付25萬元現金予黃永富，侵占其餘2 百萬元
    。惟房屋貸款650萬元中，原審判決認定為聲請人侵占之250
    萬元，其實是訴外人洪聖明取走，因黃永富積欠洪聖明債務
    ，於94年11月將不動產設定抵押權擔保，有抵押權設定契約
    書及土地登記異動表可稽，所以洪聖明取走650萬元中的250
    萬元並塗銷抵押權登記，洪聖明取走250 萬元之時，在聲請
    人見證下簽署切結書，為原審未及審酌；又張貴花所交付的
    4 張50萬元支票，聲請人兌現後，並未交給黃永富，嗣經黃
    永富委託陳智偉出面協調還款，聲請人即交付向友人莊志華
    調借之花蓮一信自強分行帳號924-3票號0000000號面額50萬
    元支票交給陳智偉，該票據業於95年2月10 日兌現，有銀行
    明細表可佐，足以證明聲請人確實返還50萬元，而未有侵占
    之事實，原審認定侵占50萬元部分，即有違誤，爰依刑事訴
    訟法第420條（聲請書漏載第1項）第6 款之規定，為聲請人
    之利益聲請再審云云。
三、經查:
  (一)聲請人所提出之切結書（詳卷內證五）內容僅記載: 「本人
    黃永富先生與洪聖明先生，債權債務之全數金額及房子所有
    權人陳春梅小姐歸還於黃永富先生之買方名下，經雙方及見
    證人確認後，恐口說無憑，特立此證明。」，並由聲請人擔
    任見證人簽名在上，惟該切結書未記載日期，本院傳喚聲請
    人到庭說明，其無正當理由未到庭，僅委由代理人余道明律
    師到庭，經詢問該切結書存在之時間，代理人稱聲請人並沒
    有對伊講得很清楚，是洪聖明取走250 萬元時所書寫，應該
    是在原審判決之前就存在，因為尚未閱卷，不知道在原審有
    沒有提出切結書等語，因共同被告等人上訴第三審，最高法
    院刑事第一庭函覆本院稱，即將保密分案審理，無從借卷，
    有該院民國98年6月5日台刑調字第0980000151號函附卷可參
    ，是無法調卷詳查，然若依照聲請人所述，訴外人洪聖明拿
    走250 萬元時即簽立切結書，則該切結書顯於原審審理時即
    已存在，且聲請人既係見證人，亦無事後知悉或任何不能於
    原審提出之理，況該切結書內容含糊不清，根本無法證明聲
    請人所述其中250 萬元為訴外人洪聖明取走之事實，是該切
    結書以及聲請人所提之抵押權設定契約書、土地登記異動表
    ，縱均屬實，亦無法對聲請人為何有利之認定，尚不足以作
    為聲請再審之理由。次按侵占罪為即成犯，一旦基於不法意
    圖，將所持有之他人財物易持有為所有，即已構成犯罪，縱
    使事後返還款項，亦僅係犯罪後態度是否良好之問題，而無
    解於犯罪之構成。縱如聲請人所述，其於被害人黃永富委託
    陳智偉出面協調還款時，交付向訴外人莊志華所借50萬元支
    票，足徵其有侵占之事實，始會事後返還部分款項，此屬於
    犯罪後和解、還款，態度是否良好之問題，自無從憑銀行明
    細表對聲請人為有利之認定。
據上論斷，聲請人之聲請為無理由，應依刑事訴訟法第434條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
