【裁判字號】    98,花簡,617
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第617號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及電信
    法第56條第1項之盜用他人電信設備通信罪。被告自民國 97
    年8月22日起盜用他人之電信設備通信至同年月29 日止，其
    所犯電信法第56條第1 項之行為雖有多次，然應認係屬包括
    之一罪。又被告所犯上開2 罪之構成要件不同，犯意各別，
    應予分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、方法，雖盜
    打之電話費用不多，但迄未與被害人和解，賠償被害人之損
    失，暨其犯罪後飾詞否認犯行，毫無悔意，態度不佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至於供被
    告犯本件電信法第56條第1項之罪所用行動電話1支及SIM卡1
    張，業經被告丟棄不見等情，此據被告於警詢時供陳在卷，
    爰不予宣告沒收，合此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第320條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
