【裁判字號】    98,上訴,154
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第154號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東
地方法院97年度訴字第 294號中華民國98年5月5日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度毒偵字第 378號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第 892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○不服原審判決，
    於民國（下同）98年 5月19日合法提起上訴，形式上雖提出
    上訴書狀敘述上訴理由略以：原審引用法務部函為判決基礎
    ，已不適法；又證人即採尿警員其採尿違反法定程序，怎可
    能坦承其咎，自不能作為依據；而唾液及頭髮3到5年能驗出
    毒品反應，伊係95年6月6日戒治期滿，距本件檢驗時間未滿
    3 年，故原判決之記載有違證據法則云云。惟按證據之證明
    力由法院自由判斷之，為刑事訴訟法第155條第1項所明定，
    此項自由判斷職權之行使，苟係基於普通日常生活之經驗，
    而非違背客觀上應認為確實之定則者，即屬合於經驗法則，
    不容當事人任意指摘（最高法院30年上字第 597號判例意旨
    參照）。經查，原審認定被告確有原判決事實欄所載之犯行
    ，已將依憑證據逐一敘明，俱有卷內證據可資覆按，核無任
    何憑空推論之情事，所為論斷亦與經驗法則、論理法則，均
    屬無違。被告猶執已經原審指駁並摒棄不採之辯解，重為事
    實上之爭辯，指摘原判決不當，均非依據卷內訴訟資料，明
    確指出原判決關於證據證明力之判斷有何違誤，或提出新事
    證指摘或表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，核與刑事訴訟法第361條第2項
    所稱「具體理由」顯非相當。故依前開最高法院判決意旨，
    被告前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。是本件
    上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                               書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
