【裁判字號】    97,上,43
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度上字第43號
上  訴  人  甲○○
                        號
當事人與乙○○等間因債務人異議之訴事件，上訴人不服本院第
二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額為新台幣（下同
）3百60萬元，第三審應徵裁判費54,960元，茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日
內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
