【裁判字號】    98,上易,55
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度
易字第7號中華民國98年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署97年度調偵字第48號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、檢察官起訴被告甲○○為野地能量公司負責人，經營美侖飯
    店內之漆彈運動場，因疏未注意清理漆彈場內前一場留下的
    漆彈油，導致場地濕滑，被害人范運璿在跑步搶旗時跌倒受
    傷，因認被告犯有業務過失傷害罪。被告否認犯行。原審判
    處甲○○有期徒刑3月，減為1月15日，被告上訴。本案經本
    院審理結果，認第1審論處被告罪刑，認事用法並無不當，
    量刑亦稱妥當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、被告犯後，已經於本院審理中坦承犯行，也深表悔悟，且未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可證，被告犯後也已經與被害人和解，賠償被害人所
    受損害，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為當，爰依刑法
    第74條第1項第1款為緩刑之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官朱秋菊到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  邱廣譽
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
