【裁判字號】    98,抗,29
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第29號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，抗告人對於中華民國98年 4月
30日臺灣花蓮地方法院98年度聲字第67號所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條定有明文。
二、經查：本件抗告人在原法院聲請臺灣花蓮地方法院95年度執
    字第5643號執行事件，在同院96年度家訴字第12號遺產分割
    之訴確定前應停止強制執行程序。惟其理由無非以臺灣花蓮
    地方法院95年度執字第5643號執行事件，所拍賣之不動產為
    公同共有財產，相對人不得對抗告人之公同共有財產強制執
    行云云；並非主張有上開法條所定強制執行程序裁定停止之
    法定原因（即有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告），故其
    聲請裁定停止執行，核與前開規定要件不符，不應准許。原
    法院因而駁回其聲請，於法並無不合。抗告意旨仍執前詞，
    指摘原裁定不當，然並未提出合於前揭停止強制執行之事由
    ，是抗告人之抗告即無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之 1、民事
訴訟法第495條之 1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
（如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀
(僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限)，並繳納再抗
告費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀 (均須按照他造當事人之人數附繕本
)。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
）
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                            書 記 官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
