【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 98年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第988號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經通常程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由同法院裁定送強制戒
    治，於民國90年8月22日強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於90年10月12日以90年度戒毒偵字第
    612號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度訴緝字第139號分別判處有期徒刑7月、3月
    ，應執行刑有期徒刑9月確定，並於95年10月23日縮短刑期
    執行完畢出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）之犯意，於97年9月30日晚上，在宜蘭縣
    蘇澳鎮○○路不詳友人住處，以注射方式，施用海洛因1次
    。嗣經警採尿送鑑後始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時供認不諱，並有被告尿液
    有鴉片類嗎啡陽性反應之慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表及宜蘭縣警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄各1紙在卷可資佐證，足認被告任意性自白與事實相
    符，犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再由同法院裁定送強制戒治，於90年8月22
    日強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於90年10月12日以90年度戒毒偵字第612號不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴緝字
    第139號分別判處有期徒刑7月、3月，應執行刑有期徒刑9月
    確定，甫於95年10月23日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其受有期徒刑執行完
    畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒、
    強制戒治及刑之制裁，以及被告從97年1月11日起即於財團
    法人羅許基金會羅東博愛醫院接受美沙冬替代療法治療乙節
    ，有診斷證明書可憑，卻仍於治療期間再犯本件犯行，顯見
    被告戒除毒癮之自制能力尚有不足，惟念被告施用毒品之犯
    行，係屬自傷行為，僅對其自身健康造成戕害，對社會所造
    成之損害尚非直接，且犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
