【裁判字號】    98,司促,3733
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第3733號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  甲 ○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）萬陸仟零玖拾貳元
    ，及自民國九十七年十二月十日起至清償日止，按年息百分
    之一七點九九計算之利息，暨自民國九十八年一月十一日起
    至清償日止，按年息百分之一點七九九計算之違約金，並賠
    償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○於94年03月07日向聲請人請領康鉑晶片卡
          使用，聲請人立有康鉑晶片卡申請書可證，債務人聲
          明恪守聲請人之國際信用卡約定條款，依國際信用卡
          約定條款 (證一)第八條約定，債務人即得使用信用
          卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定債務人得在
          聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付
          款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為
          循環信用之使用，聲請人得將每筆「得計入循環信用
          本金之帳款」，自結帳日起，以年息17.99％計算至
          該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付清
          當期最低應繳金額時，聲請人除應計付循環信用利息
          及依循環息之百分之十加收違約金外，依第二十一條
          第一項第三款之約定，暫時停止債務人使用信用卡之
          權利。
    （二）按債務人向聲請人領用之信用卡於95年05月10日啟用
          ，並以每月13日為出帳單日。債務人截至95年12月10
          日止於特約商店簽帳消費帳款、循環利息、有關各筆
          出帳單日及最低應繳金額，均詳如聲請人之國際信用
          卡逾期未繳款月報表、電腦交易明細表、放款主檔明
          細查詢單，債務人對應繳金額及最低應繳金額均未按
          期繳付，迭經催討仍不置理。為此特依民事訴訟法第
          五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人
          等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
