【裁判字號】    98,交簡,229
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第229號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第6行、第10行分別
    補述：「仍不當超車」、「車禍事故發生後，宜蘭縣政府警
    察局蘇澳分局武塔派出所警員邱承福據報到場處理，在警員
    尚不知何人為肇事車輛之駕駛人而詢問時，甲○○主動表示
    其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」等語外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。另
    被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    在現場向到場處理之警員邱承福自承犯行，進而接受裁判，
    有當事人自首情形紀錄表在卷可按，被告行為合乎自首之要
    件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失行為
    為肇事主因、告訴人所受之傷勢及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄法條：
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
