【裁判字號】    97,重訴,62
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第62號
反訴原告即
被      告  己○○
訴訟代理人  林國漳律師
反訴被告即
原      告  甲○○
            戊○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林世超律師
上列當事人間請求確認優先承買權事件，被告提起反訴，本院裁
定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由被告（反訴原告）負擔。
    理  由
一、按當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之，民事
    訴訟法第260條第3項定有明文。
二、查本件本訴原告即反訴被告係於民國97年7月29日提起本訴
    ，歷經97年10月14日、同年月30日、98年2月3日言詞辯論期
    日，反訴原告竟延至本訴最後一次言詞辯論期日即98年5月
    21日，且於經爭點整理、就爭點進行言詞辯論程序後，附帶
    提起本件反訴，顯係意圖延滯訴訟而提起，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
