【裁判字號】    98,司促,3732
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第3732號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  甲 ○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾萬零捌佰貳拾
    貳元，及自民國九十八年一月十日起至清償日止，按年息百
    分之九點九九計算之利息，暨自九十八年二月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○於91年12月03日與聲請人訂立現金卡融資
          契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用
          ，依該契約書約定，債務人得於新臺幣200,000元整
          之融資額度內，以其在聲請人開立之無摺存款帳戶內
          陸續辦理融資循環使用，融資利息按年利率9.99％固
          定計息。若債務人未依約定按期清償融資本息時，本
          金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部
          分，按本融資利率10％，逾期超過六個月部分，就超
          過部分按本融資利率20％加付違約金外 (該契約第四
          條約定)，聲請人並得依該契約第十一條第一項規定
          主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前
          終止契約。
    （二）詎料債務人自民國98年1月10日起未依照約定清償融
          資本息，有客戶往來帳戶查詢表可證，迭經催討仍不
          置理。為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
          鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德
          便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
