【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣板
橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9541號）後，經臺灣板橋地方
法院移轉管轄（台灣板橋地方法院98年度訴字第483號），被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之
旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年9月29日
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以87
    年度偵字第12134號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由同法院裁定送強制戒治，於89年3月15日保
    護管束期滿視為執行完畢，該次施用毒品犯行，經同法院以
    88年訴字第431號判處有期徒刑8月、7月，應執行有期徒刑1
    年確定。復因意圖販賣而持有第一級毒品罪，經同法院以88
    年訴字第396號判處有期徒刑11年確定，經接續執行，於95
    年1月16日假釋出監並交付保護管束。嗣經撤銷假釋，應執
    行殘刑4年1月5日，上開施用毒品犯行並經臺灣桃園地方法
    院裁定減刑為有期徒刑4月、3月15日，並與前揭有期徒刑11
    年合併定其應執行有期徒刑為11年4月15日確定，現仍執行
    中（不構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於97年11月29日下午1時許，在桃園縣龜
    山鄉○○○路81巷32號前，其所有車牌號碼Q7-6862號自小
    客車內，以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用海洛因1次
    ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
    ）之犯意，於97年11月28日上午10時許，在上開地點，以吸
    食器燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣經警
    查其尿液送鑑後始悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，經臺灣板橋地方法院認管轄錯誤而判
    決移送本院。
    理  由
一、上開事實，業據被告於偵查及本院審理時供認不諱，且其為
    警採尿送鑑有鴉片類嗎啡及安非他命類陽性反應結果，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警
    察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各
    1紙附卷可稽，堪認被告任意性自白與真實相符。又被告前
    因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9月29日釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字第12
    134號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經同法院裁定送強制戒治，於89年3月15日保護管束期滿
    視為執行完畢，該次施用毒品犯行，經臺灣桃園地方法院分
    別判處有期徒刑8月、7月，並定應執行有期徒刑1年確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足考。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，均應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。其施用第一、二
    級毒品前持有之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，應予分論併
    罰。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治已
    如前述，卻再度施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念
    被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接，且其犯後尚能坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
