【裁判字號】    98,聲,78
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第78號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前邀同第三人蔡明秦向第三人奇
    異資融股份有限公司訂立汽車分期付款契約，卻逾期未繳納
    ，嗣奇異資融股份有限公司業於96年8月2日將前開債權讓與
    聲請人，然聲請人先後於98年3月、98年4月按相對人之戶籍
    地址送達債權讓與通知，均因招領逾期退回，，致無法送達
    ，故請求鈞院囑警調查相對人住所以利送達債權讓與通知，
    倘囑警查得資料顯示相對人未居住戶籍地時，則請准為公示
    送達等語。
三、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。聲請人雖於98年3月、4月間先後就相對人之戶籍所
    在地寄發通知函，經郵局以招領逾期退回，然此足見相對人
    之住、居所並非不明，或因出外旅行未能收受送達或有其他
    事故一時未返住居所所致，據此尚難與前揭聲請公示送達之
    要件相符；另聲請人雖請求本院囑警調查相對人住所以利送
    達債權讓與通知，倘囑警查得資料顯示相對人未居住戶籍地
    時，則請准為公示送達云云，然此項請求顯依法無據，故本
    件聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
