【裁判字號】    98,交簡,433
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第433號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年4月13日凌晨零時30分許，在宜蘭縣宜蘭
    市○○路住處，飲用約2瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍騎乘車號AXW-686號機車，由宜蘭縣
    宜蘭市○○路往宜蘭市區方向行駛，嗣於凌晨零時49分許，
    行經宜蘭縣宜蘭市○○路與中華路口處時，由警對其測試其
    飲酒後呼氣所含酒精成份，發現其呼氣所含酒精成份達每公
    升0.69毫克而查獲。
二、證據：
（一）被告之供述。
（二）酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人生理平衡檢測紀錄表在卷。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後駕車，其
    所生危害非輕，及其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
