【裁判字號】    98,訴,48
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第48號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第977號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
小包（驗餘淨重零點零零貳伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛
因壹小包（淨重零點零零貳伍公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○施用毒
    品之方式，補充：「以將海洛因摻水稀釋後注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因；以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內，燒烤後吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命」
    ；犯罪事實欄倒數第2行「淨重0.0080公克」之記載後，補
    充：「送驗取樣鑑定後，餘重0.0025公克」；及證據欄補充
    被告於本院審理時之自白外，餘引用起訴書之記載（如附件
    ）。
三、爰審酌被告曾因施用毒品而觀察、勒戒、強制戒治，及入監
    執行，猶不知悔悟，再犯本案，顯然自制力薄弱；於未婚育
    有1子之情況下施用毒品，對其自身及家庭、子女教育俱生
    危害；兼衡本案施用毒品種類、犯罪手段、情節；及被告犯
    後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
    51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
