【裁判字號】    98,刑智聲,4
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度刑智聲字第4號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  王祖志      
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第5號），本院裁定如下：
    主  文
王祖志因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王祖志因懲治走私條例等數罪，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例、懲治走私條例等案件，
    分別經臺灣臺北地方法院及本院判處有期徒刑如附表編號1
    、編號2 所示，均經確定在案，而該案犯罪事實最後判決之
    法院為本院，有各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲檢察官聲請就如附表編號1 及編號2 所示之
    罪定其應執行之刑，本院審核認上開聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（
    司法院大法官釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑
    人所犯如附表編號1 所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之如附表編號2 所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行
    刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
