【裁判字號】    98,司促,5456
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5456號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬貳仟貳佰壹拾元，及
    自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之四‧
    六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前就讀基隆市私立培德高級工業家事職業
        學校及國立基隆高級商工職業學校時，邀同債務人丙○
        ○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共2筆，金額總計
        為新臺幣32,210元，依就學貸款約定債務人應於該階段
        學業完成或退伍後滿一年之日起分24期，每滿1個月為
        一期平均攤還本息。
    (二)債務人甲○○於97年08月01日起，並未依約履償，迄今
        尚積欠本金新臺幣32,210元及利息、違約金未還，雖經
        債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗債務
        不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人得追
        償全部借款本息，另債務人丙○○為連帶保證人對本債
        務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
