【裁判字號】    97,訴,1523
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1523號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  金學坪  律師
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  張漢榮  律師
上列被告等因違反貪污治罪條例案件，本院於民國98年5月14日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於「本案經檢察官丁○○到庭執行職務
」，更正為「本案經檢察官丁○○、王亞樵到庭執行職務」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本記載關於「本案經檢察官丁○○
    到庭執行職務」，實應為「本案經檢察官丁○○、王亞樵到
    庭執行職務」，應予以更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
