【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費及提出如附表
    所示資料或證明到院，前經本院於民國（下同）98年5月25
    日定期命補正，該裁定於98年5月26日合法送達聲請人，有
    該裁定送達證書在卷足稽。而聲請人雖於98年6月5日繳納聲
    請費，惟迄今猶未補正附表所示相關證明文件，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭法  官  李媛媛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書記官  黃錫煒
附表：
一、提出聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    。
二、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構、非金融機構及民
    間債權人，依法定格式填載，並說明債權發生之原因及債權
    種類）。
三、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
四、提出聲請人依消費者債務清理條例第151條第1項所定前置協
    商程序與金融機構成立協商之協議書及還款計劃。
五、提出聲請人之財產及收入狀況說明書
  1.提出土地、房屋、股票、存款等資料（如有土地房屋應提出
    登記謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存
    款帳戶則請提出郵局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存
    款明細表、存摺之證明文件資料，存款帳戶如已結清則請提
    出相關證明；如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文
    件）。
  2.說明聲請人在提起本件聲請前2年（96年3月12日至98年3月1
    1 日）內不動產、股票、存款及其他財產變動狀況並提出證
    明文件。
  3.提出聲請人在提起本件聲請前 2年內收入之數額、原因、種
    類，需詳細說明其收入起迄期間為何，並應提出勞工保險被
    保險人投保資料明細及全民健保投保歷史明細表（所謂收入
    係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付
    、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分
    居之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額）。
六、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
七、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業行保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
八、提出聲請人、聲請人配偶及受扶養人近 2年之稅捐資料、各
    類所得資料清單及財產歸屬資料。
九、說明受扶養人有無其他扶養義務人及其人數、姓名。如有其
    他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（含其他
    扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表。
十、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之。
十一、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營
      養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計
      算方式。
十二、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期
      、何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後
      未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、
      收入狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）
      ？亦即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己
      之事由並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
