【裁判字號】    98,基交簡,287
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第287號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2325號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以呼氣酒精濃度測試結果，其數值竟達0.72mg/L（即每公
    升0.72毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單
    ）所載內容即明；兼以被告為警查獲以後，經命其施作汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「用筆在兩個同心
    圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」之施測項目，此亦
    有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考
    ，互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安
    全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.72mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次固因一時失慮
    而罹刑典，惟幸未肇致車禍實害，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2325號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街177巷48號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於民國98年5月8
    日夜間在基隆市火車站附近小吃店，飲用含有酒精成分之酒
    類後，已達不能安全駕駛之程度，而於翌（9）日零時 45分
    許，駕駛車號T7─4165號自用小客貨車，在基隆市○○區○
    ○路2 號前，為警攔停查獲，經警當場以吐氣酒精測試儀器
    測試結果，發現其酒精濃度高達每公升0.72毫克（ 0.72 MG
    ／L）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，而其為
    警查獲時吐氣之酒精濃度高達 0.72MG／L，亦有酒精濃度測
    試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認
    定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒
    精濃度達百分之0.1 時，肇事率已為正常人之10倍，足認為
    已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣後測得之數
    值，已遠逾前開標準，並有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單等在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
