【裁判字號】    98,基小,44
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年5月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟陸佰參拾柒元，及自民國九十八
年五月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年3月31日無照駕駛
    向原告投保強制汽車責任險之車號K7D-371普通重型機車，
    行經台北縣平雙隧道時不慎撞及騎乘車號A2C-253號重型機
    車之訴外人陳富貴，訴外人陳富貴因而受有左鎖骨關節脫位
    併韌帶斷裂之傷害。因上開事故發生於保險期間內，原告業
    已賠償訴外人陳富貴新臺幣（下同）45,637元（包含醫療器
    材8,200元、看護費7,000元、醫療費30,437元），依強制汽
    車責任保險法第29條第1項第5款規定及強制汽車責任保險單
    條款第5條第1項第4款之規定，被保險汽車發生汽車交通事
    故，加害人有違反道路交通管理處罰條例第21條之規定，即
    駕駛未領有駕駛執照而駕車者，保險人依規定給付保險金後
    ，得在給付金額範圍內，向被保險人求償。本件事故中，被
    告既因無照駕車肇事，自應依上開規定負賠償責任，為此提
    起本件訴訟等語，並聲明：被告應給付原告45,637元及自起
    訴狀繕本送達翌日起清償日止，按年息5％計算之利息。
三、按本法所稱被保險人，指經保險人承保之要保人及經該要保
    人同意使用或管理被保險汽車之人；被保險人有違反道路交
    通管理處罰條例第二十一條規定而駕車者，致被保險汽車發
    生汽車交通事故者，被保險人仍應依本法規定負保險給付之
    責；但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人
    之請求權；未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車者，汽車駕駛人
    處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕
    駛；強制汽車責任保險法第9條第2項、第29條第1項第5款、
    道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款分別定有明文。再
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前段、第3
    項前段分別定有明文。原告主張之事實，業據其提出富邦機
    車強制險批改電腦表單、富邦產物保險股份有限公司車險理
    賠申請書及保險賠款電匯同意書、國泰綜合醫院汐止分院診
    斷證明書及醫療費用收據、看護費用收據、醫療器材收據等
    件影本為證，並有交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    98  年3月5日北監基二字第0980002242號函附被告申領駕駛
    執照相關資料附卷可稽。而被告現服役於行政院海巡署海岸
    巡防總局北部地區巡防局，本院以98年4月22日基院慧98基
    小洪字第44號函囑託該局長官代為送達起訴狀繕本及98年5
    月25日言詞辯論通知，而上開函文業於98年5月7日由該局收
    受，有送達證書在卷為憑。被告既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，揆諸前揭說明，應視同自認，自堪
    認原告主張為真實。揆諸上開規定，被告既有違反道路交通
    管理處罰條例第21條之情形，原告於給付訴外人陳富貴保險
    金後，於給付範圍內，代位行使請求權人之請求權，自為有
    理。從而，原告依強制汽車責任保險之法律關係，請求被告
    給付45,637元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年5月8日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
