【裁判字號】    98,基交簡,286
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第286號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1789號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌被告素行良好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可查，其犯後坦承犯行，並與被害人乙○○
    和解，賠償其所受損失，有和解書乙份附於偵查卷可憑，足
    見已有悔意並衡及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，並與被害人乙○○和解，賠償
    所受損失，已具悔意，且被告經此教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以觀後效，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1789號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路150巷49號
                        現居臺北市○○區○○街46巷4號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因肇事逃逸案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○為營業小客車司機，係從事駕駛業務之人；其於民國
    98年3 月25日晚間10時許，駕駛車牌267-DK號營業用小客車
    ，從基隆市成功市○○○路方向上成功路橋，欲往台北方向
    行駛。同日晚間10時15分許，行駛至成功橋上交岔路口網狀
    區域前時，原應注意車前狀況及減速慢行，以隨時採取必要
    之安全措施，且依當時情形，並無不能注意情事，此時因前
    方車輛於路口處減速，丙○○為超越前車，竟加速自右方超
    車，因此車身朝右方來車方向偏駛。此時由安樂路一段騎乘
    UGL-417 號重型機車之周瑞睛，正行使至成功路橋上交岔口
    處，原欲左轉往市區方向行駛，卻見丙○○駕駛之計程車疾
    速朝自己車道方向駛近，欲倒車閃避，已然不及，267-DK號
    營業用小客車右前車頭因而擦撞UGL-417 號機車車頭，使周
    瑞睛人車往右倒地，機車右後視鏡毀損，周瑞睛並因此受有
    左膝部擦挫傷3×1公分、右腳踝及右腹瘀腫之傷害（傷害及
    毀損部分，業據周瑞睛撤回告訴，另為不起訴處分）。詎丙
    ○○於所駕之計程車擦碰周瑞睛機車車頭，致周瑞睛人車倒
    地後，明知周瑞睛受傷，竟僅因亟欲趕至台北，而未報警、
    救護或下車查看，即駕車逃逸。嗣經車禍現場附近騎乘機車
    經過之不詳年籍機車騎士，目睹車禍情況，下車扶助周瑞睛
    ，並將目擊記下之丙○○所駕計程車車號，轉告周瑞睛，由
    周瑞睛報警，經警循車號所有人追查，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人周瑞睛
    於警詢及本署偵訊時具結證述之情形相符，並有道路交通事
    故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、基隆市○○○○○道
    路交通事故肇事逃逸追查表、照片及行政院衛生署基隆醫院
    驗傷診斷書等資料在卷足憑，事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第185條之4之公共危險罪嫌
    。請審酌被告並無前科，素行尚稱良好，犯後坦承犯行，且
    已賠償被害人，並與被害人和解，足見尚有悔意，請判處有
    期徒刑6月，並予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5
    年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
