【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
利害關係人  丙○○
                    （
利害關係人  乙○○
                    （
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院93年度裁全字第0459號裁定所提存、嗣並經本院94
年度聲字第0217號裁定准予變換而提存之物（即面額新臺幣參拾
萬元之「中央政府建設公債89年度甲類第２期債票」），准以同
面額之「中央政府重大建設公債86年度乙類第３期債票」代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。」民事訴訟法
    第0105條第１項定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人乙○○間清償借款假扣
    押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第0459號裁定，提存
    面額新臺幣（下同）30萬元之「交通銀行開發金融債券第17
    期第６次３年期債票」（提存案號為本院93年度存字第0389
    號）後，對乙○○之財產實施假扣押，嗣並經本院94年度聲
    字第0217號裁定准予變換而提存面額新臺幣參拾萬元之「中
    央政府建設公債89年度甲類第２期債票」在案（提存案號為
    本院94年度存字第0851號）。茲因該債票又將到期，為辦理
    還本手續，請准將該提存物變換為同面額之「中央政府重大
    建設公債86年度乙類第３期債票」等語。並提出本院93年度
    裁全字第0459號民事裁定、本院93年度存字第0389號提存書
    及國庫保管品收受證明書、本院94年度聲字第0217號民事裁
    定、本院94年度存字第0851號提存書及國庫保管品經收通知
    書各１件（均為影本）為證。
三、經核：聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0105條第１項、第0106條、第95條、第81條
    第１款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
右為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
