【裁判字號】    98,基簡,735
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第735號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第16號），本院認為不宜乃裁定改依通常程序審理，被告
經通緝到案，於本院訊問時，被告就聲請簡易判決處刑之事實已
為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，乃再裁定改以簡易
程序審理，並處刑如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」外
    ，餘犯罪事實、證據均引用（如附件）檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第173條第4項之預備放火罪、
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪，乃以
    一行為觸犯二罪名，應依刑法第55條之規定，從一重之恐嚇
    危害安全罪處斷。爰審酌被告滋事放火對社會治安之危害甚
    鉅，本應從重量刑，以嚇阻放火犯行而維護全民居家安全，
    惟念被告係意圖討債，動機並非惡劣，暨被害人實際上尚未
    受有損害及被告犯後坦承犯行之態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之棉布條及打火機雖係供被告犯本案預備放火罪所用，
    然係被告在寬達機車行內隨手取得，並非被告所有，業據被
    告供明在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第1項、第
    3項、第454條第2項，刑法第55條、第173條第4項、第305條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第16號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○路1116之1號5
                          樓之3
                        居基隆巿新西街2巷53號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○受僱於丙○○，在基隆巿安樂路一段121號之「寬達
    機車行」工作，因與丙○○有工作糾紛而遭扣除薪水，乙○
    ○因而心生不滿，於民國97年12月19日22時40分許，飲酒後
    趁醉至基隆巿安樂路一段121號之「寬達機車行」，欲找丙
    ○○理論，未料丙○○不在，由居住在該處之丙○○姐姐蔡
    惠茹應對，乙○○竟在「寬達機車行」內拿得汽油桶、打火
    機1個及棉布條1塊，將桶內汽油潑灑至店內擺放之機車，再
    打電話給丙○○，恐嚇以：已經在店裏潑灑汽油，限10分鐘
    內回店裏，不然要放火燒掉店裏機車等語，並對蔡惠茹稱：
    有帶打火機一語，使丙○○、蔡惠茹心生畏懼，致生危害於
    安全。嗣蔡惠茹伺機打電話報警，經警到場處理，當場逮捕
    乙○○，在機車行地板上扣得打火機1個及棉布條1塊，測試
    乙○○呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人丙○○於警詢
    、蔡惠茹於警偵訊之指訴，（三）現場照片3幀，（四）酒
    精測試紙1紙，（五）棉布條1塊及打火機1個扣案可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第173條第4項之預備放火罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第173條第4項
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
    放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、
    火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機
    者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
    失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
    下罰金。
    第 1 項之未遂犯罰之。
    預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
    下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
