【裁判字號】    97,聲,616
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第616號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  佳美國際食品廠有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
                    （
相  對  人  林瑀晨即林李如）.
                    （
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於中華民國97年11月28日
所為之裁定有誤寫之情形，茲聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人載為「永豐國際商業銀行股份有限
公司」，應更正為「永豐商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第0232條第１項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第0239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定，因聲請人誤寫而有如主文所示之顯然錯誤
    ，茲聲請人聲請更正，為有理由，應予准許，爰予裁定更正
    如主文。
三、依民事訴訟法第0239條、第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
