【裁判字號】    98,基簡,717
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第717號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例事件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第905號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科而不知戒除，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份可憑，惟其犯罪後坦承犯行，且
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官   莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第905號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路58號
                        居基隆市七堵區○○○路58之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣臺北地方法院97
    年度毒聲字第605號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年10月9日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於97年10月14日，以97年度毒偵字
    第1426、2915號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第334號判處有期
    徒刑2月確定（尚未執行，不構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2月22日16時許，在臺
    北市○○區○○路某工地內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器後，加熱燒烤吸入煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年2月24日23時26分許，因
    其為列管毒品人口，經其同意採尿送驗結果，呈有安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前揭時地有施用第二級毒品甲基安非他
    命一情坦承不諱，且將被告於98年2月24日為警採集其尿液
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（
    GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    ，此有該公司於98年3月16日出具之濫用藥物檢驗報告及基
    隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    在卷可稽，足認被告有前述施用甲基安非他命之事實。又被
    告於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    毒品罪一情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度毒偵
    字第1426、2915號不起訴書、本署檢察官98年度毒偵字第
    412 號聲請簡易判決處刑書、刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表及刑案人犯在監所最新資料報表等附卷足
    參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
