【裁判字號】    98,司促,5457
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5457號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖萬捌仟肆佰陸拾伍元，
    及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之四
    ‧六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前就讀基隆市私立培德高級工業家事職業
        學校時，邀同債務人乙○○及甲○○為連帶保證人向債
        權人訂借就學貸款共4筆，金額總計為新臺幣98,465元
        ，依就學貸款約定債務人應於該階段學業完成或退伍後
        滿一年之日起分48期，每滿1個月為一期平均攤還本息
        。
    (二)債務人丙○○於97年08月01日起，並未依約履償，迄今
        尚積欠本金新臺幣98,465元及如附表所示之利息、違約
        金未還，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約
        定任ㄧ宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期
        ，債權人得追償全部借款本息，另債務人乙○○及甲○
        ○為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
