【裁判字號】    97,易,810
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第810號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
共      同
指定辯護人  丁○○  本院公設辯護人
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4007
號），本院判決如下：
    主  文
壹、甲○○部分：
一、甲○○共同犯傷害致重傷罪，處有期徒刑伍年。
二、甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳年陸月。
三、甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑壹年陸月。
四、以上三罪之刑，甲○○應執行有期徒刑柒年。
貳、乙○○部分：
一、乙○○共同犯傷害致重傷罪，處有期徒刑年。
二、乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳年。
三、乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑壹年。
四、以上三罪之刑，乙○○應執行有期徒刑肆年。
    事  實
壹、犯罪事實
一、犯罪動機
    緣甲○○（綽號「貼餅」）於民國97年8 月16日晚間11時許
    ，在基隆市○○區○○路佳樂迪KTV 大廳，等候友人乙○○
    （綽號「PUMA」）和「龍君」到場，準備一起唱歌而慶祝其
    生日時，遭三名身分不詳之陌生人無故毆打而心有不甘；稍
    後，當其接到友人電話，得知該三人已轉至基隆市○○區○
    ○路34號六樓之「球神撞球場」後，遂夥同乙○○、「龍君
    」及其他友人三人共六人，分別攜帶西瓜刀等刀械，於翌（
    17）日凌晨1 時25分許，分別騎乘機車前往該撞球場會合。
    甲○○及乙○○等六人下車後，即基於共同傷害之犯意聯絡
    ，分持其所有長約40至50公分之西瓜刀，在馬路與騎樓間尋
    找仇人，準備報仇。
二、本案事實
１、第一罪部分
    此時，適有戊○○騎機車搭載丙○○至該棟大樓前方停車並
    下車而至。甲○○誤認其二人係所尋仇之對象，遂以右手持
    刀，先向站在前方之戊○○揮砍而去，使之受有右上臂手肘
    及前臂切割傷合併多處肌肉斷裂（伸指肌腱、伸姆指肌、伸
    腕肌群、旋前圓肌及三頭肌）之重傷害；戊○○負傷後深感
    意外，乃迅速轉身逃離現場。
２、第二罪部分
    接著，甲○○上前向站在後方之丙○○接續揮砍二刀，使之
    受有多處切割傷：即左肩兩處4 公分4 公分、右手腕併正中
    神經、尺神經、尺動脈、第2 、3 、4 、5 指共8 條肌腱斷
    裂受損及掌腕關節受損之傷害；丙○○負傷後亦深感意外，
    乃迅速轉身逃離現場。
３、第三罪部分
    其時，適有庚○○隨眾自該撞球場下樓而至。甲○○誤認其
    係所尋仇之對象，遂先衝上前去；庚○○見勢不對，轉身逃
    逸至與乙○○擦身而過時，乙○○亦誤認其係所尋仇之對象
    ，遂以右手持刀向其揮砍而去，使之受有左側上臂、肘部及
    前臂切割傷約30Ｘ7 公分合併三頭肌肌肉斷裂之傷害；庚○
    ○負傷後亦深感意外，乃迅速轉身逃離現場。
三、犯後情形
    甲○○、乙○○等六人見闖禍後，旋分別騎乘各該機車離開
    現場；甲○○、乙○○二人並將各該西瓜刀分別丟棄於基隆
    市田寮河而滅失。
四、案發經過
    庚○○、戊○○及丙○○分別報警後，經警調閱現場監視錄
    影帶，進而查悉上情。
五、起訴經過
    案經被害人戊○○、丙○○及庚○○分別訴由基隆市警察局
    第一分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、證據能力
一、告訴人之警詢筆錄
１、法律規定
    按刑事訴訟法第159 條第1 項規定「被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」，
    係以被告以外之人於審判外之陳述，屬於傳聞證據，違背直
    接審理及言詞審理原則，且無法確保當事人之反對詰問權，
    影響程序正義之實現，故除法律有特別規定，例如同法第
    159 條之1 至第159 條之5 等規定外，原則上應認無證據能
    力。惟刑事訴訟法第159 條之5 明定：「被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」
    其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰問，乃排斥其
    證據能力。惟當事人如放棄對證人之反對詰問權，於審判程
    序表示同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳
    聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。再者，當事人
    、代理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條
    第1項 不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無異議」
    或「無意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（刑事訴訟法第
    159 條之5 立法理由參照）。
２、本案情形
    經查：證人即告訴人戊○○、丙○○及庚○○於警詢之證言
    ，屬於被告以外之人於審判外之陳述，性質上為傳聞證據，
    惟因本院於審理期日調查證據時，提示上開證人於警詢之證
    言，並告以其要旨，讓公訴人、被告及辯護人表示意見，其
    等皆知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，仍
    皆表示「無意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，自應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意，依刑事訴
    訟法第159 條之5 之規定，該證人於警詢之證言，應有證據
    能力，而可採為認定被告犯罪事實之證據。
二、告訴人之偵查筆錄
１、法律規定
    刑事訴訟法第158 條之3 規定：「證人、鑑定人依法應具結
    而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」而依刑
    事訴訟法第186 條規定，證人除有不得令其具結之情形外，
    應命具結。因此，未依法具結之證言，在程序上欠缺法定條
    件，難認為合法之證據資料，是以有同法第158 條之3 之上
    開規定。此規定擔保證人據實陳述之作用，雖與同法第159
    條第1 項，並無二致；然其係為避免司法權受虛偽證言所誤
    導，以維護司法作用正確性之立法本旨，則與證據傳聞法則
    主要在落實被告反對詰問權之行使，保障其訴訟上之防禦權
    ，並符合直接審理與言詞審理原則之情形，相異其趣。因此
    ，被告以外之人於審判外向檢察官或法官所為供述，苟未依
    法具結，縱已符合傳聞法則之例外規定，然既因未具結而仍
    有誤導司法權行使之疑慮，自不得作為認定犯罪之證據（最
    高法院96年度台上字第2098號、96年度台上字第910 號判決
    參照）。再者，我國刑事訴訟法基於證據裁判原則及證據能
    力之規定，得以作為認定犯罪事實之依據，以有證據能力之
    證據為限，惟於審判期日證人所為陳述與審判外之陳述相異
    時，可提出該證人先前所為自我矛盾之陳述，用來減低其在
    審判時證言之證明力，此種作為彈劾證據使用之傳聞證據，
    因非用於認定犯罪事實之基礎，不受傳聞法則之拘束。因此
    ，被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，雖不得以之直
    接作為認定犯罪事實與否之證據，但非不得以之作為彈劾證
    據，用來爭執或減損被告、證人或鑑定人陳述之證明力（最
    高法院97年度台上字第1093號判決參照）。
２、本案情形
    經查：證人即告訴人戊○○、丙○○及庚○○於偵查中作證
    時，業經具結，足以擔保其證言之真實性，依刑事訴訟法第
    158 條之3 之規定反面推之，其證言有證據能力，自得採為
    認定被告犯罪事實之證據。
三、醫師之診斷證明書
１、法律規定
    同法之159 條之4 所定，觀之第2 款之立法理由，其所稱因
    該等文係於通常業務過程不間斷、有規律而準確之記載，通
    常有會計人員或記帳人員等校對其正確性，大部分紀錄係完
    成於業務終了前後，無預見日後可能會被提供作為證據之偽
    造動機，其虛偽之可能性小等語，旨在說明何以此種文書可
    以例外賦予證據能力，而為傳聞證據排除法則之例外，並非
    指該等業務文書不得就「具體個案」而為之，亦非指該等業
    務文書限於「經常處於可受公開檢查之狀態」，始足當之。
２、本案情形
    經查：卷附各醫院之診斷證明書及病歷資料，係被害人住院
    及診斷之醫師，執行其醫療業務後所須製作之證明文書，當
    然屬於「從事業務之人於業務上製作之證明文書」（台灣高
    等法院920801決議參照），既查無顯不可信之情況，該文書
    自得作為證據而有證據能力。
四、現場照片
    卷附由警察自監視器所翻拍之現場相片一張（偵查卷第28頁
    ），係由機械式之照相機所拍攝，非屬供述證據，並無傳聞
    法則之適用，且與被告及被害人當時位置及是否持有刀械之
    待證事實具有關聯性，自有證據能力。
貳、事實認定
    被告甲○○、乙○○二人對其傷害被害人之犯行，固據其等
    於警詢、偵查及審判中坦承不諱，核與證人即被害人庚○○
    、戊○○及丙○○三人於警詢、偵查及審判中指訴之情節相
    符，並有衛生署基隆醫院診斷證明書及驗傷診斷書各二紙及
    長庚紀念醫院診斷證明書一紙在卷及翻拍照片一張在卷可稽
    ，足見被告之自白具有任意性而又與事實相符，可以採信，
    從而彼等之犯行洵堪認定。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告二人傷害被害人戊○○部分所為，均係犯刑法第277
    條第2 項後段之傷害致重傷罪；被告二人傷害被害人丙○○
    及庚○○部分，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
二、罰金問題
    被告之行為時間在97年8 月17日，係在刑法95年7 月1 日修
    正施行之後，應逕適用新法，不生新舊法比較適用之問題。
    。惟依刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第277 條第1 項
    之罰金上限，應由新台幣1 千元提高為新台幣3 萬元，下限
    為新台幣1 千元。刑法第309 條第1 項之罰金上限，應由新
    台幣3 百元提高為新台幣9 千元，下限為新台幣1 千元。
三、共同正犯
    被告二人與其他四位成年人，係基於共同傷害他人之意思，
    持西瓜刀前往尋仇。彼此之間，就傷害之行為，既有犯意之
    聯絡，並且以己之力為彼之力，以彼之力為己之力，即有行
    為之分擔，皆為共同正犯，是以就共同正犯之行為結果，應
    當負擔全部罪責。申言之，本件雖是被告何人砍傷被害人何
    人係清楚可分，然既係基於共同犯罪之意思而前往實施傷害
    行為，自應基於共犯連帶責任之原則，由彼此負擔全部傷害
    結果之罪責；不能因為因為何人砍傷何人係可分，即謂被告
    僅須就自己砍傷之被害人而負其責任，蓋因如此解釋將違反
    共同正犯須共同負責之刑法基本原則。
四、客體錯誤
    按錯將他客體當成原預計之客體來實施侵害行為，即所謂「
    客體錯誤」（目的物錯誤）。此種認識錯誤之事實與法定之
    事實之間，若其法律上非難價值相同，其侵害之法益相當，
    而其責任意思無異時，依法定符合說（法益符合說），並不
    阻卻故意（最高法院22年非字第209 號、28年上字第1008號
    、86年度台上字第3604號、88年度台上字第300 號判決參照
    ）。經查：被告二人雖就傷害之對象有所誤認，然此一認識
    客體錯誤而實施傷害之具體事實，與法定傷害犯罪之事實間
    ，其法律上非難價值相當，其侵害之身體法益相同，而其傷
    害之故意無異。因此，法律上但問其是否預見為人而實施傷
    害之行為，至於其人為誰，並無關其犯罪之成立，亦即其所
    認識之內容與現實所發生之事實，構成要件既相一致，仍無
    解其罪責之成立。申言之，被告所認識者與所實現者，同屬
    傷害人之身體法益，依法定符合說，並不阻卻故意。故被告
    二人仍應負共同傷害及傷害致重傷之罪責。
五、所謂重傷
１、法律修正
    刑法第10條第4 款規定：「稱重傷者，謂下列傷害：一、毀
    敗或嚴重減損一目或二目之視能。二、毀敗或嚴重減損一耳
    或二耳之聽能。三、毀敗或嚴重減損語能、味能或嗅能。四
    、毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。五、毀敗或嚴重減損生
    殖之機能。六、其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷
    害。」舊刑法對於眼、耳、鼻、舌、四肢及生殖之機能，必
    須達到毀敗程度，始得謂之重傷，造成傷重（傷得很重）卻
    非刑法之重傷之現象，與一般人民之觀感脫節。申言之，本
    條款原本並無「或嚴重減損」之規定，迨95年7 月1 日修正
    施行，加入「或嚴重減損」一句，使得未至毀敗而已至嚴重
    減損者，仍可謂之重傷，以調和原規定之不合理。進而言之
    ，立法者認為傷重若至「嚴重減損」機能之程度，已可謂之
    重傷。
２、本案情形
Ａ、第一罪部分（重傷）
    被害人戊○○係受有右上臂手肘及前臂切割傷合併多處肌肉
    斷裂（伸指肌腱、伸姆指肌、伸腕肌群、旋前圓肌及三頭肌
    ）之傷害等情，有衛生署基隆醫院診斷證明書及驗傷診斷書
    各一紙在卷可稽（偵查卷第32、33頁）；至98年1 月22日最
    近一次回診，診斷為右前臂背部橈神經斷裂（神經移植手術
    後），當時，其仍遺有右手垂指及垂腕（腕及指無法抬舉）
    之情形等情，並經財團法人長庚紀念醫院林口分院98年4 月
    20 日 （98）長庚院法字第0350號函說明在卷足憑。茲被害
    人之右手指及右手腕既已無法抬舉，其右手之機能已至嚴重
    減損無疑，自屬重傷，並非輕傷。
Ｂ、第二罪部分（輕傷）
    被害人丙○○係受有多處切割傷：即左肩兩處4 公分4 公分
    、右手腕併正中神經、尺神經、尺動脈、第2 、3 、4 、5
    指共8 條肌腱斷裂受損及掌腕關節受損之傷害等情，有長庚
    紀念醫院診斷證明書一紙在卷可稽（偵查卷第31頁）；至98
    年3 月26日最近一次回診，目前右手掌因神經及肌腱受損，
    呈現萎縮狀態，無法做粗重或精細動作，需長期接受復健治
    療等情，並經財團法人長庚紀念醫院基隆分院98年4 月13日
    （98）長庚院基法字第68號函說明在卷足憑。茲被害人雖然
    傷重，然其傷勢止於右手掌呈現萎縮狀態，無法做粗重或精
    細動作，並非無法做其他非粗重或非精細動作，依95年7 月
    1 日修正施行之刑法，其亦未至嚴重減損之程度，自無從評
    價為重傷，而僅能依輕傷罪之規定論處。
Ｃ、第三罪部分（輕傷）
    被害人庚○○係受有左側上臂、肘部及前臂切割傷約30 Ｘ7
    公分合併三頭肌肌肉斷裂之傷害等情，有衛生署基隆醫院診
    斷證明書及驗傷診斷書各一紙在卷可稽（偵查卷第29、30頁
    ）；當日經縫合後，於97年9 月10日最近一次門診後，並未
    回診等情，行政院衛生署基隆醫院98年4 月21日基醫病字第
    0980002892號函說之甚明，顯然其治療有效，並無重傷之情
    形存在。
六、加重結果犯
１、學理依據
    按刑事法上之加重結果犯，以行為人對於加重結果之發生有
    預見之可能，能預見而不預見者為要件。刑法第277 條第2
    項後段之傷害致重傷罪，係對於犯普通傷害罪致發生重傷害
    結果所規定之加重結果犯。依同法第17條之規定，以行為人
    能預見其重傷害結果之發生而不預見為要件。所謂能預見係
    指客觀情形而言，與加害人本身主觀上有無預見之情形不同
    ；倘加害人主觀上已有預見，而結果之發生又不違背其本意
    時，則屬刑法第13條第2 項所規定間接故意之範圍，無復論
    以加重結果犯之餘地（最高法院90年度台上字第6092號判決
    參照）。其次，共同正犯在犯意聯絡範圍內之行為，應共同
    負擔全部責任。惟加重結果犯，以行為人能預見其結果之發
    生為要件；所謂能預見乃指客觀情形而言，已如前述；是以
    ，加重結果犯對於加重結果之發生，並無主觀上之犯意可言
    。共同正犯中之一人所引起之加重結果，其他之人應否同負
    加重結果之全部刑責，端視其就此加重結果之發生，於客觀
    上能否預見；而非以各共同正犯之間，主觀上對於加重結果
    之發生，有無犯意之聯絡為斷（參照最高法院91年台上字第
    50號判決）。
２、本案情形
    經查：本件既由被告甲○○、乙○○與其他四位成年人謀議
    教訓他人，以資報仇，並且分持利器之西瓜刀，前往現場會
    合，一起尋仇，雖無殺人或重傷之犯意，然其主觀上認知將
    使被害人受傷，卻仍任意揮砍他人；何況，西瓜刀係利器，
    眾所周知，以之砍人足以造成人體器官功能之嚴重減損，乃
    一般人所能預見，亦即在客觀上顯有預見之可能性，是以被
    告二人在主觀上雖未預見傷害被害人戊○○可能會導致其器
    官機能受損而至嚴重減損之重傷結果，然此加重結果既係前
    述一般人客觀上能預見情形，則被告二人之間，自應各自負
    擔全部之罪責。
七、變更法條
    被告二人傷害被害人戊○○部分，係觸犯刑法第277 條第2
    項後段之傷害致重傷罪，已如前述；公訴人雖認係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，然因其基本事實相同，起訴法條
    應予變更。
八、數罪併罰
    被告所犯前開三罪，依實務之見解，係分別起意，應予分論
    併罰。其次，法官在個案量刑時，其所宣告之刑係罪刑相當
    之量刑結果，惟刑法第51條數罪併罰之制度，卻規定應定執
    行刑，此項立法使得法官原本宣告其與責任相當之刑罰，遭
    到打折。因此，除有期徒刑之併罰之外，此項規定自以刪除
    為妥，立法應注意及之。
１、就死刑及無期徒刑而言
    就死刑及無期徒刑而言，依刑法第51條第1 款至第4 款之規
    定，宣告多數死刑者，執行其一；宣告之最重刑為死刑者，
    不執行他刑；宣告多數無期徒刑者，執行其一；宣告之最重
    刑為無期徒刑者，不執行他刑。此種情形，乃性質上無法併
    為執行之故。然則，性質上無法併為執行部分，執行檢察官
    事實上不予執行即可，原不必在立法上明文免其執行之義務
    ；否則，將置法院之宣告刑於何地？亦即法院之宣告刑又有
    何意義？申言之，法院宣告死刑或無期徒刑者，必因其罪責
    深重，法院宣告多數死刑或無期徒刑者，必因其罪責更為深
    重；若實際無法執行，也是無可奈何；惟在法律上規定只能
    執行其一，等於免除其他部分之罪刑，對被害人而言，真是
    情何以堪？如此，此項立法又有何意義？
２、就有期徒刑而言，
Ａ、就報應之刑罰理論觀之
    依刑法第51條第5 款之規定，「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑期合併之刑期以下，定其刑期」，
    亦即在定其執行刑時，將減去若干徒刑。此項立法使得法官
    原本宣告其與責任相當之刑罰，遭到打折，如何謂之符合正
    義之制度？觀之同條第九款，從刑之沒收既得併執行之，何
    以主刑之徒刑、拘役或罰金必須打折執行？何況，在重罪之
    定執行刑，其所減去之刑將以年計，如何謂之符合公平正義
    之原則？尤有進者，若二個以上之重罪，均宣告法定最低刑
    ，則定執行結果，將低於法定刑，不合立法最低刑之要求，
    根本不合立法上之罪刑相當原則。
Ｂ、就個別預防之刑罰理論觀之
    依教育刑之「同時教化原則」觀之，有期徒刑之定執行即有
    其必要性。所謂個別預防，即監獄之執行係報應理論之責任
    抵償，被告在執行中，經由自己之悔罪與監獄之教化，得以
    再社會化，而回歸社會。為此而有行刑累進處遇（例如善時
    制）及假釋之規定。茲以被告犯殺人罪及強盜罪為例，若其
    殺人罪經宣告有期徒刑十年，強盜罪經宣告有期徒刑五年；
    在理論上，十年使其殺人行為罪刑相當，五年使其強盜行為
    罪相當。惟在實際上，既要同時執行，當被告在悔罪時，係
    同時就殺人罪及強盜罪而為之，而監獄在教化時，亦同時就
    殺人罪及強盜罪而為之，亦即被告之同時悛悔加之監獄之同
    時教化，共同促成被告之再社會化。因此，就有期徒刑而言
    ，定其執行刑即有刑罰理論之根據。惟司法實務基於罪刑相
    當之觀點，習慣上僅減少一點刑期，未曾減得太多。
３、就拘役而言，
    所謂拘役，顧名思義，是指抓來勞役，屬於強制工作，具有
    保安處分之性質，是故監獄行刑法第2 條第2 項規定「處拘
    役者應與處徒刑者分別監禁」。在刑罰種類中，拘役一項並
    無教化功能，乃不具實益之刑罰種類，立法上以廢除為宜，
    以資符合自由刑單一化之要求；6 月以下之短期自由刑，既
    難有教化作用，又易使受刑人感染惡習，除非被告有受其執
    行之特殊必要，否則尚無宣告之必要；如其宣告，應以緩刑
    或易科罰金而調和之，何況是拘役！因此，若要留存拘役，
    亦以改為保安處分為宜。然則，我國立法上不但保留拘役，
    而且比照有期徒刑之規定，應定執行刑，實無必要。觀之94
    年2 月2 日修正公布而於95年7 月1 日施行之刑法，其51條
    第10款增但書「應執行者為三年以上有期徒刑與拘役者，不
    執行拘役」，可見立法者業已明白有期徒刑與拘役之不同，
    已經執行一定期間之有期徒刑者，即無執行拘役之必要。
４、就罰金而言
    罰金雖為列為主刑之一，惟其本質類似行政罰鍰，又不發生
    監獄教化之問題，併為執行即可，原無定其執行刑之必要。
    然則，我國立法卻比照有期徒刑之規定，應定其執行刑，實
    無必要。
肆、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
３、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、傷害罪
１、罪之審查
    本案傷害之行為，侵害身體法益，仍是身體法益之實害犯。
    其次，依前述法益位階之觀點，在侵害個人法益各罪中，生
    命法益之位階最高，其次為身體法益、自由法益、名譽法益
    及財產法益。因此，傷害行為之犯罪化自有其必要，符合法
    益原則及比例原則，亦不違背人性尊嚴原則，應屬合憲之立
    法。
２、刑之審查
Ａ、刑法第271 條第1 項侵害生命法益之殺人罪，其刑度為死刑
    、無期徒刑或十年以上有期徒刑；刑法第302 條第1 項侵害
    自由法益之妨害自由罪，其刑度係五年以下有期徒刑、拘役
    或三百元以下罰金。刑法第320 條第1 項侵害財產法益之竊
    盜罪，其刑度係五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
    。而刑法第277 條第1 項侵害身體法益之傷害罪，其刑度止
    於三年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。其立法背景
    ，係重財產法益而輕身體法益，違背刑法理論，不合刑法潮
    流，已然可見。
Ｂ、由於時空背景不同，民國24年施行之現行刑法，其33條將有
    期徒刑之上限定為15年，係以當時「人生平均年齡不過四十
    一、二齡」為其立法理由；刑法各罪名之有期徒刑上下限，
    例如91年1 月30日修正公布前之刑法第328 條之強盜罪，其
    法定刑為三年以上十年以下；刑法第211 條之偽造公文書罪
    ，其法定刑為一年以上七年以下，亦均以此為其立法理由。
    然則，60餘年後之今日已然不同，平均人壽將近80歲，已近
    立法當時一倍；惟刑法並未配合修正刑度，歷年來只知制訂
    並修正罰金罰鍰提高標準條例，不知制訂「有期徒刑提高標
    準條例」，造成司法實務普遍性重罪輕判之必然結果。例如
    殺人未遂罪，最低必須判處有期徒刑五年，而傷害罪，最高
    亦不得超過有期徒刑三年，豈是合理？如此，造成嚴重傷害
    身體之罪，法官無從為罪刑相當之量刑。
Ｃ、因此，本院認為廢除有期徒刑15年之上限，並考慮制訂「有
    期徒刑提高標準條例」，加倍提高刑法分則各罪有期徒刑之
    上下限，法官才有妥適之量刑空間。申言之，在傷害罪，其
    修正方式有二：其一，修正放寬刑法第10條第4 款重傷之定
    義，不須至「毀敗」或「重大不治或難治」，始得稱為重傷
    ；如其傷害客觀上屬於重大，例如使人四肢骨折，尚未毀敗
    ，縱屬可治，並非難治或嚴重減損，亦得列為重傷，而適用
    刑法第27 8條重傷罪之規定，處以5 年以上12年以下有期徒
    刑。94年2 月2 日修正公布而定於95年7 月1 日施行之刑法
    第10條第四項，已在「毀敗」之後，加上「或嚴重減損」一
    句，其故應在於此，惟其範圍仍屬過嚴而使不合理依然存在
    。其二，先行提高傷害罪之本刑至有期徒刑5 年，使與自由
    法益及財產法益至少相當，以此為基準，再和其他罪名一樣
    ，適用「有期徒刑提高標準條例」，提高一倍，而修正為10
    年以下有期徒刑；如此，始足以涵蓋重大傷害之罪責，法官
    才能為罪刑相當之量刑，人民之身體法益才能得到有效之保
    障；至於刑法第287 條關於傷害罪告訴乃論之規定，應予廢
    除，改為非告訴乃論，僅在法官認為傷害係「輕微」時，保
    留被害人之撤回權即可，併此說明之，並期立法院注意及之
    。
三、傷害致重傷罪
１、罪之審查
    傷害行為所侵害者為身體法益，乃身體法益之實害犯，且為
    故意犯，其致重傷部分，為加重結果犯，其立法犯罪化自有
    必要，不違背人性尊嚴原則、比例原則和法益原則，而為合
    憲之立法。
２、刑之審查
    刑法第277 條第2 項之傷害致重傷罪，其法定刑為三年以上
    十年以下有期徒刑，乃一定期間自由刑之剝奪，最輕應處有
    期徒刑三年。相對於前述傷害罪之刑度過輕，本罪之規定顯
    然比較合理，本院自應尊稱其立法裁量。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行15年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑，
    並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責任
    抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有再
    社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量處
    無期徒刑。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
１、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情。３、
    復考慮被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理
    論及刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪
    其自由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，並
    非以被告有無與告訴人達成和解為唯一標準；惟本案係故意
    犯且為加重結果犯，而被告二人確實迄未達與被害人三人達
    成和解等情，４、並衡量被告二人尚屬年輕，社會經驗不足
    ，並無不良素行，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    足憑；５、再特別考量被告甲○○被人欺負在先，固然不悅
    ；惟應依循正當法律程序，例如報警處理，以尋求公權力之
    救濟，藉以確定對方之身分，討回公道，始為得計；乃其不
    此之圖，竟呼朋引伴，攜帶凶器，以求報仇；復特別考量被
    告乙○○在得知其友被欺負之後，並未扮演諍友之角色，勸
    告甲○○報警處理，反而呼應之而加入私自報仇之行列。退
    而言之，彼等縱要自力救濟，亦應確認對方身分，豈可僅因
    自己主觀之懷疑，即恣意對無辜者下手行凶！何況，彼等手
    持者係利刃之西瓜刀，不但容易致人重傷，甚至容易取人生
    命！幸而，彼等尚知自制，只砍一刀或二刀，即已收手；且
    其所砍者並非人體要害，雖是不該，然惡性尚非重大；而在
    被害人逃逸後，亦未進行追殺，足見彼等意在教訓對方出氣
    ，並無殺人或使人受重傷之主觀犯意。本院既未依殺人未遂
    或使人受重傷罪論處，僅依傷害及傷害致重傷罪論處，則其
    量刑自不宜從輕；６、因此，本院綜合上情，認為就傷害及
    傷害致重傷罪部分，分別量處主文所示之刑，足以使其罪刑
    相當；爰依上開標準分別宣告之，以示儆懲，並分別定其應
    執行之刑，以抵償其責任，並期被告經由監獄教化及其個人
    之悔罪，得以再社會化，而為更生之人。
２、從刑裁量
    按刑法第38條第1 項第2 款供犯罪所用之物，依同條第3 項
    之規定，以屬於犯罪行為人者為限，始得宣告沒收。經查：
    被告二人用以實行傷害之西瓜刀二把，係自其家中所攜帶而
    出，業據被告二人分別供明，為其家人所共同擁有，並非被
    告單獨所有，自不得宣告沒收；何況，被告分別供稱已將之
    丟棄於田寮河內而滅失，尤無宣告沒收之必要，併予指明。
陸、據上論斷
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、刑法第28條、
    第277 條第1 項、第2 項後段、第51條第5 款、刑法施行法
    第1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  伯  厚
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀；其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
狀；均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
