【裁判字號】    98,聲,645
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之盜版光碟壹套（捌片）均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣被告甲○○違反著作權法乙案，業經檢察
    官以其所犯，係著作權法第九十一條之一第三項、第二項之
    罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列案件，經參
    酌被告核無前案紀錄，尤以坦承犯行而表悔悟之犯後態度，
    認以不起訴處分為適當等情詞，依刑事訴訟法第二百五十三
    條規定，以98年度偵字第1050號為不起訴處分確定。茲扣案
    之盜版光碟1 套（8 片），均係被告所有供犯罪之所用，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又此項規定除係
    明文擴張法院得單獨宣告沒收之範圍，而核屬「主從刑不可
    分原則」之例外；並為刑法第四十條第二項違禁物得單獨宣
    告沒收之特別規定，依「特別法優於普通法原則」，即應排
    除刑法第四十條第二項規定之適用。
三、經查：被告甲○○違反著作權法乙案，業經檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條規定，以98年度偵字第1050號為不起訴
    處分確定，此均經本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署98
    年度偵字第1050號偵查卷宗無訛，並有上開不起訴處分書在
    卷可稽。至被告違反著作權法乙案所查扣之盜版光碟1 套（
    8 片），則為被告所有供犯罪之所用，此亦經被告敘明在卷
    。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
