【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第66號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對乙○○公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；第13
    條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者
    ，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或
    抗告，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項規定甚明。
二、本件聲請人聲請對乙○○公示送達，未據繳納聲請費，經本
    院於98年5月29日裁定命聲請人於5日內補正，該項裁定已於
    98年6月4日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
