【裁判字號】    98,撤緩,26
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第491號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年6 月23日以96年度基簡字第703 號判決判處拘役25日，
    緩刑2 年，於96年7 月16日確定在案，復於緩刑期內即98年
    4 月12日更犯竊盜罪，經本院於98年4 月14日以98年度基簡
    字第498 號判決判處拘役10日，於98年5 月25日確定，原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行之刑法
    第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規
    定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」次按緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查：
（一）受刑人前於96年5 月28日為2 次竊盜犯行，經臺灣基隆地
      方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第251 號聲請以簡易
      判決處刑，本院於96年6 月23日以96年度基簡字第703 號
      判決判處拘役10日、20日，應執行拘役25日，緩刑2 年，
      緩刑期內付保護管束，所受緩刑之宣告，係自裁判確定之
      日即96年7 月16日起算，至98年7 月16日期滿，然受刑人
      於緩刑期內即98年4 月12日再為竊盜犯行，經前開檢察署
      檢察官以98年度速偵字第213 號聲請以簡易判決處刑後，
      由本院於98年4 月22日以98年度基簡字第498 號判決判處
      拘役10日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，於
      98年5 月25日判決確定等情，此有本院96年度基簡字第
      703 號、98年度基簡字第498 號判決及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，足認被告確於緩刑期內因故意犯他
      罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定。
（二）本件受刑人符合刑法第75條之1 第1 項第2 款得撤銷緩刑
      宣告之事由，又其前因竊盜案件，經法院判處刑責後，未
      知悔悟，仍於緩刑期內，再為竊盜犯行，足見受刑人未因
      法院判處刑責而悔悟，與緩刑制度係為促使惡性輕微之被
      告或偶發犯、初犯改過自新之目的不符，是認原宣告之緩
      刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，揆諸上開規定
      ，堪認受刑人所受緩刑之宣告應予撤銷。另本件聲請係於
      前開本院98年度基簡字第498 號判決確定後6 個月內所為
      ，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
