【裁判字號】    98,交簡附民上,1
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 98年度交簡附民上字第1號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            永勝自動控制股份有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院金城簡易庭中華民國
97年12月22日97年度城交簡附民字第2號第一審附帶民事判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移
  送該法院之民事庭，刑事訴訟法第511條第1項定有明文。又上
  訴人對其刑事部分經原審法院判決後，未據上訴，茲僅對原審
  附帶民事訴訟判決上訴，第二審法院既僅就附帶民事訴訟為審
  判，自應移送該院民事庭（最高法院28年移字第3號判例意旨
  參照）。
二經查，本件被上訴人因業務過失傷害案件（97年度城交簡字第
  32號）提起附帶民事訴訟，上訴人對於本院金城簡易庭之刑事
  判決，未據上訴，僅對於原審附帶民事訴訟判決合法上訴，第
  二審法院既僅就附帶民事訴訟為審判，揆諸前揭說明，應依刑
  事訴訟法第511條第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院
  民事庭審判。
三依刑事訴訟法第511條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  周美玲
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
