【裁判字號】    98,抗,3
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度抗字第3號
抗  告  人  乙○○
被抗告人    甲○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98年3
月13日本院98年度司票字第21號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依上開規定，
  聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲
  請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強
  制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
  票人就票據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認
  之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字第76號、56年度台抗
  字第714號判例意旨參照）。又本件本票既載明免除作成拒絕
  證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付
  款提示之證據，且本票執票人依票據法第123條規定向本票發
  票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件
  ，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程式，就本票形式上
  之要件是否具備予以審查為已足，發票人如主張執票人未為提
  示，依票據法第124條準用同法第95條但書之規定，應由其負
  舉證之責（最高法院84年台抗字第22號裁定意旨參照）。
二本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年12月31日簽發免除
  作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣
  （下同）21萬元，到期日則為97年12月31日，詎經屆期提示後
  未獲清償，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已
  據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
  旨略以：相對人未於法定期限內為付款之提示，且系爭本票係
  抗告人為給付承攬報酬尾款，被迫簽發，且相對人之承攬報酬
  請求權亦已罹於時效而不得再行請求，系爭本票債權並不存在
  ，而請求廢棄原裁定。查系爭本票1紙既載明免除作成拒絕證
  書（見原審卷第3頁），則相對人聲請裁定准予強制執行時，
  自毋庸提出已為付款提示之證據，抗告人雖指稱相對人未為提
  示，依前揭最高法院84年度臺抗字第22號裁定意旨，應由抗告
  人負舉證之責，是抗告人就此未舉證以實其說，所稱相對人並
  未提示等語，尚無可採。至於系爭本票債權是否存在，亦係實
  體法上法律關係是否存在之爭執，揆諸首開說明，應由抗告人
  另行提起訴訟，以資解決。抗告人據此請求廢棄原裁定，並無
  理由。
三據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於裁定送達後10日內以適用法規顯有錯誤為
理由，向本院提出再抗告狀（須繳納再抗告裁判費新臺幣1,000
元），並經本院許可後始可再抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
