【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    變更組織章程登記等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人  甲○○即財團法人福建更生保護會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人福建更生保護會捐助及組織章程，
本院裁定如下：
    主      文
財團法人福建更生保護會捐助及組織章程准予變更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人福建更生保護會前經報奉主管
    機關即法務部於78年9月18日（78）保字第16202號函設立許
    可，並經本院登記處於97年10月2日核發法人登記證書執用
    ，依法登記在案。因前登記之捐助及組織章程所定之組織內
    容尚欠周全，有礙財團法人福建更生保護會目的之維持及管
    理，經由董事會決議通過變更組織章程如附表所示，爰求本
    院裁定准許修正變更等語，並提出法人登記證書、會議記錄
    、捐助及組織章程、修正前後捐助及組織章程對照表、主管
    機關准予備查之公函等件為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人福建更生保護會捐助及
    組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助及組
    織章程，尚無不合，應予准許。
據上結論，依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  許力方
附表：
┌────────────────────┬─────────────────────┐
│修正條文                                │原條文                                    │
├────────────────────┼─────────────────────┤
│第十四條                                │第十四條                                  │
│本會置執行長一人，承董事長之命，辦理日常│本會置執行長一人，承董事長之命，辦理日常事│
│事務。由董事長提名，經董事會同意後聘任之│務。由董事長提名，經董事會同意後聘任之；解│
│；解任時，亦同。並得置副執行長一至二人及│任時，亦同。並得置副執行長一至二人及其他工│
│其他工作人員若干人，分掌有關事務，均由董│作人員若干人，分掌有關事務，均由董事長聘請│
│事長聘請適當人士擔任。                  │適當人士擔任。                            │
│本會連江辦事處置主任一人及其他工作人員若│本會連江辦事處置主任一人、幹事一人，均由董│
│干人，均由董事長聘任，承董事長之命，辦理│事長聘任，承董事長之命，辦理日常事務及有關│
│日常事務及有關事項。                    │事項。                                    │
│前二項人員專任或兼任。                  │前二項人員專任或兼任。                    │
├────────────────────┴─────────────────────┤
│酌作文字修正，將條文中「本會連江辦事處置主任一人、幹事一人」之「、幹事一人」修正為「│
│及其他工作人員若干人」，以符實際用人需求。                                          │
└──────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
