【裁判字號】    98,救,14
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度救字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府警察局、高雄市政府社會局、
高雄市政府環境保護局間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人利用影音工具24小時廣播性騷擾
    聲音，並於中山高速公路368公里處，對過路者及其旁之單
    行道之路過汽機車駕駛者，佈建線民於聲請人住居所毗鄰，
    不停的製造噪音、振動等性騷擾聲請人，經聲請人提出陳情
    、訴願，相對人均不予理會，為此聲請人提起損害賠償等行
    政訴訟，因聲請人為低收入戶，無力繳納訴訟費用，爰依法
    聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人前揭主張，本院依職權調閱其起訴之本案訴訟
    案卷（本院98年度訴字第299號），經核其主張，僅係其主
    觀之認識，並未提出任何證據以實其說或供調查，空泛主張
    ，其訴訟為顯無勝訴之望，是其訴訟救助之聲請，不應准許
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
