【裁判字號】    98,審簡,150
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33573號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占罪，有拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告為一己之私利，任意侵占他人所有之掌上型DVD光碟
    機1台，所為實有不當，且犯後否認犯行，態度不佳，暨被
    告之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第33573號
     被      告  丙○○  33歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市龍水裡美術東四路317號8樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵佔案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國97年5月11日下午1時許，在高雄縣鳳山市○○
     路園藝巷4號「鳳山熱帶園區實驗分所」，向乙○○借用FUJ
     IMARU 7"掌上型液晶數位電視DVD光碟機1台，言明借用數天
     即會歸還。詎丙○○竟意圖自己不法之所有，基於侵佔之犯
     意，雖經乙○○屢次催討並寄發存證信函請求返還，惟丙○
     ○均置之不理且避不見面，而將前開數位電視DVD光碟機據
     為己有。
 二、案經乙○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○固不否認有於上揭時地向告訴人乙○○借用
     前開數位電視DVD光碟機一情，惟矢口否認有何侵佔之犯行
     ，辯稱：因為伊外出到新竹工作，最近才回高雄，而伊如果
     有收到存證信函，就會將東西回給告訴人云云。經查：被告
     自承在新竹工作時，所使用之行動電話號碼為0000000000號
     ，而前往新竹前所使用之行動電話號碼則為0000000000號，
     然經調閱前開電話之通聯紀錄，並未有在新竹地區通話之紀
     錄，且有大部分的時間是在高雄市區，此有前開行動電話通
     聯紀錄光碟在卷可查，是被告辯稱：伊外出至新竹工作，最
     近才回高雄云云，顯是謊言。再者，告訴人確有於97年6月
     17日寄發請求將借用之數位電視DVD光碟機歸還之存證信函
     至被告位於高雄市龍水裡美術東四路317號8樓住所，並由被
     告本人於6月20日親自簽收等情，除經告訴人於偵訊時指述
     綦詳外，並有該存證信函及被告親簽之掛號信件收執聯各1
     份在卷可憑。按法院核對筆跡，本為調查證據方法之一種，
     除特種書據，如古書、畫或書家摹倣各種字體者之筆跡，須
     選任專門知識技能之鑑定人為精密之鑑定外，若通常書據，
     一經核對筆跡，即能辨別真偽異同者，法院本於核對之結果
     ，依其心證而為判斷，雖不選任鑑定人實施鑑定程式，亦不
     得指為違法（最高法院17年上字第346號判例及85年度台上
     字第2014號判決參照）。而審之前揭掛號信件收執聯上被告
     之簽名與被告於偵訊筆錄上之簽名，其書寫簽名之勾、勒、
     撇、捺運筆方式、字形態勢、神韻等特徵，以肉眼觀察即可
     辨認係出於同一人之筆跡。是被告辯稱未收到告訴人所寄發
     請求其歸還借用之數位電視DVD光碟機云云，亦非真實。綜
     上所述，被告之辯解均與事實不符，要難採信，本件事證明
     確，被告犯嫌應可認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵佔罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
