【裁判字號】    98,簡,41
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9950號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度易
字第594 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、除補充被告甲○○於本院之自白外，犯罪事實、證據及所犯
    法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件檢察官依通常程序起訴，經本院訊問被告後，認為宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第9950號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣莿桐鄉○○路83之1號
                        (羈押中)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97 年8月17日，在雲
    林縣斗六巿中山路523 號「布蘭奇網路科技股份有限公司」
    ，以露天拍賣網站帳號「civic80907」刊登避震器之虛假拍
    賣廣告。乙○○於97年9月間，在高雄市○○區○○路58之2
    號住處上網見前開廣告後，陷於錯誤打算購買，乙○○因正
    在服兵役中，遂委託徐慶祥代為購買，徐慶祥於98 年9月17
    日上網在該拍賣留言詢問價格後，甲○○於同月18日在住處
    上網回覆「一萬六、全新ㄉ給你、要ㄉ話留電話、或者跟我
    聯絡0000000000(申設人為胡秀英，另為不起訴處分)找阿義
    」，徐慶祥遂撥打0000000000行動電話向甲○○購買，甲○
    ○再於同日以0000000000行動電話寄簡訊至徐慶祥所有之00
    00000000行動電話，指示徐慶祥匯款至其所申辦之中華郵政
    股份有限公司莿桐郵局帳號00000000000000帳戶，徐慶祥轉
    告乙○○後，乙○○即於同月19 日14時許，匯款新臺幣(下
    同)16,000 元至甲○○上開帳戶內，嗣因乙○○未收到購買
    之避震器始知受騙，報警處理後循線查悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前開犯行坦承不諱，核與告訴人乙○○
    及證人徐慶祥於警偵中證述之情節大致相符，並有被告前開
    帳戶申請書、歷史交易清單、告訴人轉帳自動櫃員機交易明
    細表、被告於露天拍賣網站刊登避震器廣告列印資料、露天
    巿集國際資訊股份有限公司露安字第0970297 號函、IP查詢
    資料各1 份附卷可參。足見被告之自白與事實相符，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書 記 官  李 德 農


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
