【裁判字號】    98,審簡,3333
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因詐欺案件，分別經本院以92年度易字第1617
    號、94年度簡字第7426號判決判處有期徒刑4 月、3 月，嗣
    經合併定應執行刑為有期徒刑6 月確定；另因違反毒品危害
    防制條例案件，分別經本院以95年度訴字第306 號、95年度
    訴字第3274號判決判處有期徒刑7 月、8 月，嗣經裁定減刑
    及合併定應執行刑為有期徒刑6 月15日確定。前開各罪接續
    執行，甫於民國96年7 月16日縮刑期滿執畢出監。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之中華郵政股份有限公司高雄民族社
    區郵局帳戶（局號：0000000，帳號：0000000）之存摺等物
    ，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有上述補充後之前
    科紀錄，於96年7 月16日縮刑期滿執畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，並與上開減輕事由，依法先
    加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳
    戶予不法份子使用，除使被害人受有新臺幣15,989元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖對被告甲○
    ○具體求刑有期徒刑5 月，然本院復審酌上開各情，認被告
    甲○○應處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察
    官之求刑稍屬過重。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
