【裁判字號】    98,審簡,2013
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8078號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務
。扣案之十字形螺絲起子壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行
    關於「在前往高雄市前鎮區‧‧‧」之記載更正為「在高雄
    市前鎮區‧‧‧」、第11行關於「並扣得車號2672-TF 號車
    牌2 面」之記載補充為「並扣得車號2672-TF 號車牌2 面、
    十字形螺絲起子1 支」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告乙○○作案用之十字形螺絲起子，由卷附之照片觀
    之，其屬金屬製品，為質地堅硬之物，如持以揮打客觀上對
    人之生命、身體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬
    兇器無訛。是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，率
    爾竊取被害人甲○○所有如附件聲請書所示之車牌2 面，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊上開車
    牌已由被害人領回，兼衡被告之犯罪動機、手段、目的、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲
    念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，參以被害人亦於偵查中
    表示願予被告自新機會，諒以經此偵審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然為促使被告日後得
    以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有
    賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，以期符
    合本件緩刑之目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、
    約束自身行為，並協助被告建立正確法律觀念，爰依刑法第
    93 條 第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以觀
    後效。扣案之十字形螺絲起子1 支，係供本件犯罪所用之物
    ，且係被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
