【裁判字號】    98,審聲,2134
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至26所示貳拾陸罪，所處各如附表編號1
至26所示之刑，應執行有期徒刑貳拾捌年。併科罰金新台幣貳拾
貳萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經判決
    各如附表編號1 至26所示之刑確定，應依刑法第53條及第51
    條第5 款等規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年；宣告多數罰金者，於各刑中之最多
    額以上，各刑合併之金額以下，定其金額；依第51條第7 款
    所定之金額，其易服勞役之折算標準不同者，從勞役期限較
    長者定之，刑法第51條第5 款、第7 款、第42條第4 項亦定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示公共危險罪，經本
    院96年度交訴字第244 號，判處有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5 月；又犯附表編號2 所示傷害罪，經本院97年度簡字第
    663 號，判處有期徒刑3 月（經通緝到案不得減刑）；又犯
    附表編號3 至22所示毒品危害防制條例等罪，經本院97年度
    訴字第498 號，分別判處如附表編號3 至22所示之刑，並定
    應執行有期徒刑24年，併科罰金新台幣（下同）5 萬元，罰
    金如易服勞役，以1 千元折算1 日確定；又犯附表編號23所
    示槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院97年度重訴字第18號，
    判處有期徒刑5 年4 月，併科罰金15萬元，罰金如易服勞役
    ，以2 千元折算1 日確定；又犯附表編號24所示槍砲彈藥刀
    械管制條例罪，經本院97年度訴字第1471號，判處有期徒刑
    10月，併科罰金3 萬元，罰金如易服勞役，以1 千元折算1
    日確定；又犯附表編號25至26所示毒品危害防制條例等罪，
    經本院97年度審訴字第5534號，分別判處如附表編號25至26
    所示之刑，並定應執行有期徒刑11月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決6 份在卷可稽。本院審核受
    刑人於附表編號1 所示判決確定日（即民國97年2 月4 日）
    前犯如附表編號1 至26所示26罪，核與首揭規定並無不合，
    認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款、第42條第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
