【裁判字號】    97,司執消債更,35
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第35號
聲  請  人
即債務人    黃淑真
債  權  人  渣打國際商業銀行
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  彭及聖
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
送達代收人  楊皓雲
債  權  人  台新國際商業銀行
法定代理人  蔡孟峰
送達代收人  張晏銓
債  權  人  日盛銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
送達代理人  陳鈺雯
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  林欣宜
債  權  人  安泰銀行
法定代理人  齊百邁
送達代收人  許貿翔
債  權  人  上海銀行
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
債  權  人  台灣新光銀行
法定代理人  梁成金
訴訟代理人  吳莉蓉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）28,000元等情，業據其提出活期
    儲蓄存款存摺明細、各類所得扣繳憑單、勞工保險被保險人
    投保資料表、綜合所得稅各類所得資料清單在卷可證。再觀
    諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每月為一期，每期清償額為6,711 元，分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為644,174
    元，清償成數為35% （644,174 ÷1,840,491 ＝35%） ，於
    每月10日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參
    酌債務人居住於高雄市，依內政部公佈之97年度高雄市低收
    入戶最低生活費每人每月10,991元為其必要生活費用計算，
    而未成年子女以每人每年免稅額77,000元，即每月6,500 元
    計算，債務人每月薪資28,000元扣除上開必要生活費及分擔
    2 名未成年子女及父母二人之扶養費已達28482 元（即本人
    10991+2*1/2* 6500+2 *1/2*10091），故聲請人所提出上開
    每月清償6, 711元之更生方案，本院認其更生方案條件核屬
    公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭    司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
