【裁判字號】    98,審交易,136
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度撤緩偵字第428 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或
    其他相類似之物後，不能安全駕駛動力交通工具者，不能駕
    駛動力交通工具，仍於民國96年11月3 日22時許，在高雄縣
    仁武鄉工地內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶於同日23時許騎乘車牌號碼ULY-615 號輕型機車
    離開上址，嗣翌日（4 日）0 時19分許，行經高雄市○○區
    ○○路與澄照街口時，為執勤員警攔查，對甲○○實施呼氣
    酒精濃度測試，呼氣測得之酒精濃度為0.65mg/l，因認被告
    所為係犯行法第185之3條違背安全駕駛罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項各款情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之3 規定為撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其
    處分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯
    護人；被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘
    述不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或
    檢察總長聲請再議，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項、第25
    5 條第1 項、第2 項、第256 條之1 第1 項分別定有明文。
    是被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，檢
    察官於符合刑事訴訟法第253 條之3 第1 項3 款事由之一，
    固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴
    ，惟須將該撤銷處分書送達被告，使被告得對該撤銷處分書
    聲請再議。檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴
    處分未確定前，即對同一案件（指同一被告之事實上同一案
    件）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議
    之規定形同具文，故檢察官若對業經為緩起訴處分確定之同
    一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內
    ，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定諭知不受理之判決。
三、查被告甲○○前因本件公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於96年12月18日以96年度偵字第32868 號為緩
    起訴處分確定，嗣被告於緩起訴期間內，經通知執行緩起訴
    處分命令而未履行，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3
    款之事由，經該署檢察官以97年度撤緩字第280 號撤銷緩起
    訴處分，並於97年11月17日以97年度撤緩偵字第428 號對於
    同一事實聲請簡易判決處刑等情，經本院核閱相關卷宗屬實
    。次查，被告之戶籍地設於宜蘭縣羅東鎮○○路207 巷32號
    3 樓，雖有本院個人基本資料查詢表1 紙在卷可參，惟被告
    於偵查中已到庭陳明其現居所地為高雄縣鳳山市○○路129
    巷43弄6 號，且其於緩起訴處分被告基本資料表填載之地址
    （即公文送達處所）亦為上開居所地等情，有該基本資料表
    1 紙存於偵查卷可稽，是本件送達文書自應向被告居所地行
    之。然本件撤銷緩起訴處分書未送達於被告居所地，逕向被
    告戶籍地以寄存送達方式為之，且本院依卷內現存之資料，
    亦無從證明被告確曾收受上開撤銷緩起訴處分書，依上開說
    明，應認該次送達尚非合法。檢察官既未將上開撤銷緩起訴
    處分書合法送達予被告，上開撤銷緩起訴處分對被告而言應
    尚未生效，則原緩起訴處分應仍屬有效。從而，檢察官於原
    緩起訴處分仍屬有效之情形下，於原緩起訴期間未屆滿前之
    97年11月17日另向本院聲請簡易判決處刑，其聲請簡易判決
    處刑之程序即屬違背規定，依首揭規定，本院自應改依通常
    程序，得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
