【裁判字號】    98,司促,28923
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28923號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        五號四.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        ２０６.
債  務  人  丙○○
                        ２０６.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬捌仟捌佰玖拾參元
    ，及自民國九十七年八月十九日起至清償日止，按年息百分
    之五點八五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國94年8 月25日向聲請人簽立信用貸款契約，帳
    號：000-000000-000：借款年利率以實際動支借款當日聲請
    人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，
    嗣後隨聲請人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，詎料
    ，債務人自民國97年8 月19日止，尚有新臺幣408893元未依
    約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催索均
    未清償，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必
    要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
