【裁判字號】    98,司促,28891
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28891號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬捌仟捌佰玖拾捌元，
    及自民國九十八年二月六日起至清償日止，按年息百分之一
    點四四計算之利息，暨自民國九十八年三月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國91年5 月17日向聲請人借款新臺幣捌
      拾玖萬元，約定借款期限自民國91年5 月17日起至民國
      105 年5 月17日止。本借款還本付息方式，自撥款日起，
      前二年按月計付利息，自第三年起，再依年金法，按月平
      均攤還本息。並約定貸款利率如左：
      (1)貸款金額新臺幣捌拾玖萬元，，按本行基本放款利率7.
        0 7%加0 碼 (每碼0.25%)計為年利率7.07%(其中前二年
        按本行基本放款利率7.07% 減8.6 碼計為年利率4.92%
        機動調整)， 嗣後隨本行基本放款利率調整而調整。另
        於民國95年2 月14日簽訂增補契約書，變更借據利率條
        款，自民國95年2 月17日起，改按本行公告指數型房貸
        指標利率1.97% 加1.53﹪計算，計為年利率3.5 ﹪，機
        動調整，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調
        整，並自調整日起按調整後之年利率計算。另於民國96
        年7 月18日簽訂變更利率條款申請書，改按中華郵政股
        份有限公司二年期定期儲金機動利率2.485%加0.265%計
        為年利率2.75% ，嗣後隨中華郵政股份有限公司二年期
        定期儲金機動利率調整而調整，並自調整日起按調整後
        之年利率計算。
      (2)延遲還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起
        ，照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按本借款利
        率之10 %，逾期超過六個月部分，就超過部分，按本借
        款利率20 %計付違約金，立有住宅貸款契約可稽。詎然
        債務人利息繳至98年2 月5 日即未再繳納利息，迭經聲
        請人電話催討及函催均置之不理，依借據第三條約定，
        本借款視同全部到期，目前尚積欠如「請求之標的及其
        數量」欄之債務未清償，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
