【裁判字號】    98,審簡,1810
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，以行為人對於公務員
    依法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之；所稱「強暴
    」，係指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或
    對物為之均包括在內；所稱「脅迫」，則指以侵害生命、身
    體、自由、名譽、財物之不法為目的之意思，通知對方足使
    其生恐怖之心之一切行為而言，此有最高法院82年度台上字
    第608 號判決要旨可供參照。次按刑法第140 條侮辱公務員
    罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個
    人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職務時，當
    場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條想像競合犯之法例
    適用，亦有最高法院85年度台非字第238 號判決意旨可資參
    照。是核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害
    公務執行罪、同法第140 條第1 項之於公務員依法執行職務
    時當場侮辱罪。被告同時辱罵員警丙○○、乙○○二人，僅
    論以一侮辱公務員罪，同理，被告同時施脅迫於員警丙○○
    、乙○○二人，亦僅論以一妨害公務執行罪。又被告以一行
    為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從較重之妨害公務執行罪處斷。聲請意旨雖認被告上開
    行為亦犯刑法第305 條恐嚇罪，惟刑法第135 條第1 項所謂
    「脅迫」，係指以侵害生命、身體、自由、名譽、財物之不
    法為目的之意思，通知對方足使其生恐怖之心之一切行為而
    言，實已包含恐嚇行為之性質，本件被告以加害生命、身體
    之恐嚇行為為妨害公務員依法執行職務之脅迫手段，應無庸
    另論恐嚇罪，附此敘明。爰審酌被告於員警依法執行職務時
    ，竟心生不滿，不思謹言慎行而口出穢語辱罵值勤之員警，
    並以「要給警察死的很難看」等言詞對員警施以脅迫行為，
    其藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，已危害公務員
    對於公務之執行，殊無足取，自應受相當程度之刑事非難，
    惟念其於偵查中尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
