【裁判字號】    98,審簡,496
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第34588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「BURBERRY經典格紋圖樣」商標之皮
包壹件，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告販賣仿冒商品
    之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品
    價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質
    疑，進而國家國際形象受損，復審酌其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、犯後坦承全部犯行，兼衡被告販賣仿冒商
    品之期間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另扣案之仿冒「BURBERRY經典格
    紋圖樣」商標之皮包1 件，係被告犯商標法第82條之罪所販
    賣之商品，不問屬於其所有與否，均應依同法第83條之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34588號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知「ＢＵＲＢＥＲＲＹ經典格紋圖樣」之商標圖樣
    ，係英商布拜里公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准
    取得商標專用權，現仍於專用期間內，非經上開公司授權或
    同意，不得於同一商品使用相同或類似之商標圖樣，並不得
    販賣仿冒該商標之商品，竟意圖販賣，於民國九十六年十二
    月間某日，在其位於高雄縣仁武鄉○○村○○○街二十五號
    住處內，利用其所有之電腦、網路連線設備連線至「露天」
    拍賣網站，以其註冊之「Ｚ0000000000」帳號在
    該網站上，以新臺幣（下同）二百元之直接購買價格，刊登
    拍賣上開「ＢＵＲＢＥＲＲＹ經典格紋圖樣」仿冒皮包一只
    之訊息，供有意購買之不特定人士上網競標，而陳列上開仿
    冒商品，同時提供其申設之郵局帳號0000000000
    0000號帳戶作為網路買家匯款之帳戶，以此方式販賣予
    不特定人以牟利。嗣為警執行網路巡邏時發現該拍賣訊息，
    以二百四十元（含運費）購得上開仿冒皮包一只並匯款至上
    開帳戶，迨取得甲○○寄送之皮包送鑑定結果確認係仿冒品
    而查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，核與證人丙○○於警
    詢中所述情節相符，並有扣案之仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ經
    典格紋圖樣」皮包一只、扣押物品清單、鑑定證明書、經濟
    部智慧財產局商標查詢資料一份及「露天」拍賣網頁資料、
    得標通知信、郵政國內匯款執據等附卷可稽，其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    嫌。扣案之仿冒皮包一只，請依商標法第八十三條之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
