【裁判字號】    98,審交簡,131
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21959號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第8行「高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院各1份」應更改為「高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院診斷證明書各1 份」；末行補充「乙
    ○○於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交
    通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被
    告係酒醉駕車，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    各1紙可證，其係酒醉駕駛甚明，並因而致人受傷，爰依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項規定，就其所犯過失傷害
    罪部分，加重其刑至二分之一。又被告於肇事後偵查機關未
    發覺前，主動向前來現場處理交通事故之員警坦承肇事自首
    而願接受裁判等情，有高雄市○○道路交通事故調查報告表
    1 紙在卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。被告就過失傷害罪部分，有
    前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌
    被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命
    、身體法益，所為實不足取，且因而與告訴人甲○○所駕駛
    之自小客車發生擦撞，致告訴人受有如附件聲請書所載之傷
    害，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，惟念及被告犯後坦
    承犯行，及被告之品行、智識程度、生活狀況等一切情形，
    各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第21959號
     被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街51號9樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年7月5日凌晨2時許，在高雄市○○區○○
     路與中華路口之友人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
     力車輛之程度，仍於同日凌晨4時多，駕駛車牌號碼ZL-0595
     號自小客車離開，嗣沿高雄市前金區○○○路南向北直行，
     於同日凌晨4時48分，行經該路與中華三路交岔路口之際，
     本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情
     況並無不能注意之情事，竟疏於注意此及，且不勝酒力，操
     控能力降低，適有餘文達駕駛車牌號碼XA-9580號自小客車
     ，沿中華三路由北往南方向行駛，欲左轉進入七賢二路，致
     雙方均閃避不及而發生撞擊，乙○○所駕駛自小客車之右前
     車頭撞擊甲○○所駕駛自小客車之右前車頭，造成甲○○受
     有右股骨轉子間骨折、肋骨骨折等傷害。經警據報到場處理
     且將傷者送醫，並委請醫院抽血檢測，測得乙○○血液酒精
     濃度達每192.6MG/DL（換算成呼氣酒精濃度達每公升0.963
     毫克），始查悉上情。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告乙○○於上開時地酒後駕車，駛至上揭地點竟不慎與告
     訴人甲○○駕駛之自小客車發生擦撞，告訴人因而受有骨轉
     子間骨折、肋骨骨折等傷害一情，業據被告坦承不諱，復有
     道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
     ）、交通事故談話紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
     錄表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告、高雄市政
     府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄醫學大學
     附設中和紀念醫院各1份及現場照片6張在卷可稽。再按汽車
     行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
     施，道路交通安全規則第94條第3項前段訂有明文。被告領
     有自小客車之駕駛照片，難以諉為不知。復觀諸卷附道路交
     通事故調查報告表之記載，本件交通事故發生時為日間自然
     光線、路面乾燥、無缺陷、道路上無障礙物且視距良好，並
     無不能注意之情形，竟因不勝酒力且疏未注意車前狀況，以
     致肇生本件車禍，其有過失甚明，足認被告過失行為與告訴
     人之受傷結果間，具有相當因果關係。又質之卷附交通事故
     現場圖，車輛防撞桿掉落之位置距七賢二路尚有7.7公尺，
     兩車發生擦撞地點應在中華三路之車道上，足徵告訴人有跨
     越分向限制駛入來車道搶先左轉之違規行為，若其未為此舉
     ，則本件事故應不至於發生，是告訴人之違規左轉行為，應
     為肇事之主因，而被告酒後危險駕駛且未為適當應變措施，
     應為肇事之次因，本件經送高雄市政府交通局車輛行車事故
     鑑定委員會鑑定，亦同此認定，有該委員會97年9月22日高
     市車鑑字第0970003327號函附之鑑定意見書1份在卷可佐，
     然此為兩造過失比例之釐清，並無從解免被告過失傷害罪責
     之成立。至告訴人指訴被告車行方向係自七賢二路西向東闖
     紅燈直行，通過中華路口時，在該路口違規向左大迴轉，致
     肇生本件車禍等語，惟衡之雙方車損情況及車停位置，並無
     從判斷車行方向為何，又查無相關證人以供傳喚作證，尚難
     單憑告訴人之片面指訴，就此部分遽對被告為不利之認定，
     併予敘明。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致交通危
     險罪嫌及刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。被告所犯
     上開2罪間，罪名各異，行為互殊，請予分論併罰。又其酒
     醉駕車，因而肇事致告訴人受傷，請依道路交通管理處罰條
     例第86條第1項之規定，加重其刑。
 三、至告訴意旨認被告尚涉有刑法第354條之毀損罪嫌乙節，經
     查，毀損罪依刑法第357條之規定，須告訴乃論，惟告訴人
     甲○○於偵訊時表明撤回告訴，有本署97年8月2日偵訊筆錄
     在卷可考，應無成立該罪責之餘地。然此部分如成立犯罪，
     因與前揭聲請簡易判決處刑部分，具有一行為觸犯數罪名之
     想像競合關係，屬於裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，附
     此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                               檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
