【裁判字號】    98,審簡,489
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第19行「持向我國駐胡志
    明市台北經濟文化辦事處申辦入境來台事宜」後補充「而行
    使上開不實戶籍資料」；第24行「使該管公務員」應補充為
    「使有實質審查權之公務員」；第25行「足以生損害於該機
    關對於外僑居留證核發事項審核與管理之正確性，並據以核
    發外僑居留證」，應更正為「並據以核發給阮氏琛外僑居留
    證而行使上開不實之戶籍資料」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告行為後，刑法業於94年
    2月2日修正公布，並自95年7月1日起生效施行，茲就比較情
    形分述如下：
(一)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後為「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修正為「
    實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行
    等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
    ，新法就共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既有變動，自屬犯罪後
    法律有變更，非僅屬純文字修正，有新舊法比較適用之問題
    ，比較修正前後之規定，以修正後之規定較有利於被告。
(二)修正後刑法第33條第5 款「罰金：新臺幣1,000 元以上」，
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍，並折算為新
    臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，比較新舊法結果，顯
    以修正前刑法較有利於被告。
(三)連續犯部分，被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已
    修正刪除，是依修正前刑法第56條之規定，本得適用連續犯
    規定而論以一罪，並得加重其刑至二分之一，惟因修正後刑
    法刪除前開連續犯規定，以致被告前揭數次構成要件行為須
    依法分別論以數罪而併罰之，比較新舊法結果，顯已修正前
    刑法較有利於被告
(四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪。又被告、阮氏琛、田坤章及黃登凱
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告使
    公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告2 次行使使公務員登載不實文書犯行，時間
    緊接，方法相同，所犯又屬構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規
    定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告為賺取利潤，竟與越
    南女子辦理假結婚，使越南女子進入臺灣地區，並辦理居留
    ，影響戶政及外僑管理之正確性，行為自有可議之處，惟念
    及被告犯後均坦承犯行，並參以被告賺取人頭費新臺幣4 萬
    元，及被告之智識度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另
    被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元、600 元、900 元折算為1 日。修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知同
    上易科罰金之折算標準。
四、聲請意旨另以被告偕同阮氏琛持上開不實之戶籍資料向高雄
    縣政府警察局外事課辦理外僑居留證之事實，認此部分被告
    係犯犯刑法第214 條之明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書罪嫌等語。惟按刑法第214 條所謂使
    公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人聲明或申報，
    公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載
    ，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公
    務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之
    記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73年
    度台上字第1710號判例可資參照）。又對外國人在我國居留
    之查察登記，內政部、外交部依入出國及移民法第67條授權
    ，於89年12月25日以 (89) 台內移字第8981149 號令、
     (89)外領二字第8968130021號令會銜訂定發布「外國人居
    留或永久居留查察登記辦法」，據以執行在我國領有外僑居
    留證或外僑永久居留證之外國人之查察登記，並依同辦法第
    5 條規定，對結婚、離婚、遷移、從事之活動與居留目的是
    否相符等事項為查察，足見駐外機關及員警對於外國申請簽
    證、外僑居留證時，均非僅為形式審查一經申請人提出申請
    即予准許，而係具有實質之審查權限甚明，故縱主管機關疏
    於審查，致使矇混通過，准許核發相關證件，揆諸前揭判例
    意旨，亦難認已合於刑法第214 條使公務員登載不實罪之要
    件。是上開被告偕同阮氏琛持上開不實之戶籍資料向高雄縣
    政府警察局外事課辦理外僑居留證之事實與刑法第214 條之
    使公務員登載不實罪之構成要件尚屬有間；惟聲請人認此部
    分為行使之高度行為所吸收，僅論以實質上一罪即行使使公
    務員登載不實文書罪，爰不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    214 條，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31890號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市文福裡23鄰文化西
                        路84號6樓
                        現居臺北市○○區○○路205之23號5
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國93年4月間某日，見報紙刊登「缺錢用嗎?」之
    廣告，撥打報載電話聯絡上黃登凱（另簽分偵辦），談妥提
    供往返越南來回機票、食宿及新台幣（下同）4萬元「人頭
    費」做為假結婚之代價，明知田坤章、黃登凱係欲引進越南
    女子來台工作，並無媒介婚姻之真意，竟仍經由田坤章、黃
    登凱安排至越南與阮氏琛會面（越南籍女子，原名：NGUYEN
    THI THAM，另為職權不起訴處分），渠等均明知甲○○與阮
    氏琛間並無結婚之真意，竟共同基於使公務員登載不實及行
    使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由甲○○與阮氏
    琛先於同年8月2日偕同在越南辦理結婚登記，取得結婚證書
    後，持往我國駐胡志明市台北經濟文化辦事處辦理結婚證件
    之認證手續。嗣甲○○持在越南所製作之「結婚公證書」及
    「認證書」等文件，於同年8月12日赴高雄縣第一戶政事務
    所，申辦結婚之戶籍登記及甲○○身份證配偶欄之變更登記
    ，致使該所不知情之承辦公務員將該不實之事項登載於其職
    務上所掌之電腦戶政資料管理檔案公文書即戶籍登記簿，及
    甲○○之身份證上，致生損害於戶政事務所對於戶政資料管
    理之正確性。阮氏琛於取得上開登載不實結婚事項之戶籍謄
    本後，持向我國駐胡志明市台北經濟文化辦事處申辦入境來
    台事宜，經承辦公務員實質審查並核發阮氏琛之入境居留簽
    證後，阮氏琛遂於同年9月11日入境來台。嗣甲○○偕同阮
    氏琛持居留簽證及上開登載不實之戶籍謄本及甲○○之身份
    證以「依親」為由，前往高雄縣政府警察局外事課辦理外僑
    居留簽證，使該管公務員不知有偽，而將此2人係夫妻之不
    實事項登載於職務上所掌管之電磁登記紀錄，足以生損害於
    該機關對於外僑居留證核發事項審核與管理之正確性，並據
    以核發外僑居留證（號碼：SD00000000號），而阮氏琛完成
    上開居留手續後，並未與甲○○同住，即由田坤章安排至高
    雄縣大寮鄉從事坐檯陪酒等工作。嗣於原居留期限屆至後，
    阮氏琛為繼續在台灣居留，乃聯繫甲○○後，於97年10月15
    日持上開登載不實之文件欲向內政部入出國及移民署專勤事
    務第二大隊高雄縣專勤隊辦理延長外僑居留證手續時，為警
    查獲。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄縣專勤隊
    移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭被告甲○○與越南籍女子阮氏琛辦理假結婚，使其得持
    登載不實之文件辦理相關簽證、居留證手續，而以配偶依親
    名義來台工作之事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承
    不諱，核與證人阮氏琛、田坤章於偵查中之證述相符，並有
    全戶戶籍資料查詢結果2份、外僑居留資料查詢-明細內容顯
    示畫面、外僑口卡列印單、外僑居留資料查詢畫面-明細內
    容顯示畫面、查察記事各1紙、結婚登記申請書、結婚證書
    、聲明書、基本資料查詢、入出境資料查詢各1份在卷可稽
    。是被告之任意性自白核與事實相符，被告上開罪嫌，堪以
    認定。
二、按上開戶政機關，憑以輸入電腦處理，登載被告與阮氏琛結
    婚、配偶資料於職務上所掌之戶籍登記資料之電子資訊檔案
    紀錄內，係屬該管公務員職務上所掌管刑法第220條第2項規
    定以文書論之公文書。被告前往戶政事務所辦理結婚登記，
    使該管公務員將被告與阮氏琛結婚之不實事項登載於戶籍謄
    本之電腦檔案中，係該當於刑法第214條、第220條第2項之
    使公務員於職務上所掌公文書登載不實罪嫌，而該管公務員
    嗣後將此登載不實之電子檔案列印成書面之戶籍謄本（不另
    構成刑法第214條之使公務員登載不實文書罪），並交付被
    告，被告持此登載不實之戶籍謄本向警察機關辦理外僑居留
    證之行為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實事項之公文書罪嫌。又被告持上開登載不實之戶籍謄本
    向警察機關辦理外僑居留證，使該管公務員將被告與阮氏琛
    係夫妻之不實事項分別登載於職務上所掌管之電磁登記紀錄
    ，係該當於刑法第214條、第220條第2項之使公務員於職務
    上所掌公文書登載不實罪嫌。而此使公務員登載不實準公文
    書之低度行為，復為行使使公務員登載不實文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。故被告所為係犯刑法第216條、第214條
    之行使使公務員登載不實事項之公文書罪嫌。又被告與共犯
    阮氏琛、共同被告田坤章、黃登凱就前開犯行，有犯意聯絡
    ，行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢察官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
