【裁判字號】    97,審簡,6899
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵緝字第2314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案十字弓壹枝及弓箭參拾壹枝，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄市政府97年4
    月1日高市府警保字第0970017913號函，及所附之鑑定結果
    紀錄表」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告未經許可持有管制刀
    械，對社會治安具有潛在之危險性，惟念其犯後坦承犯行，
    尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之
    十字弓1 枝，為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款
    所列物品，係未經許可不得持有之違禁物，應依刑法第38條
    第1 項第1 款規定，併予宣告沒收。扣案弓箭31枝係上開十
    字弓射擊所需物品，應係被告所有，且供犯本罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
