【裁判字號】    98,審交簡,2762
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4812號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交訴字第68號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月。又犯
犯強制罪，處有期徒刑參月。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期
徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關「車牌號碼XU&-85
    2 號」之記載更正為「車牌號碼XU7-852 號」，另證據補充
    ：「被告於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第304 條之強制罪、同法第18
    5 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開三罪，犯意個別，應
    予分論併罰。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無視政府法令
    之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於吐氣中酒精濃度
    達每公升0.55毫克後，仍騎乘車牌號碼YZB-205 號輕型機車
    在道路上行駛，影響其他用路人之安全，且其騎乘上開輕型
    機車行經高雄市○○區○○路與建德路口左轉彎時，不慎與
    騎乘車牌號碼XU7-852 號重型機車之乙○○發生擦撞而肇事
    ，致乙○○受有雙腳擦傷之傷害後，竟未為救護，並阻止乙
    ○○持手機報警，妨害乙○○使用手機之權利，俟乙○○取
    回手機時，即逕自牽車離開現場，罔顧他人生命、身體安全
    ，行為固有不該，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，且
    乙○○因本件道路交通事故所受傷勢，尚屬輕微，被告業與
    乙○○成立和解，賠償乙○○所受之損害，有和解書1 份附
    卷可稽，犯後態度良好，被告並坦承犯行，堪認具有悔意等
    一切情形，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑如主
    文所示。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，被告既坦承犯罪，且與乙○○達成和解，堪認具
    有悔意，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院認本
    件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自
    新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第304 條、第185 條之
    4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
