【裁判字號】    98,審簡,3329
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因傷害案件，經本院以95年度簡上字第926 號
    判決判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月15日
    確定，甫於民國97年7 月14日縮刑期滿執行完畢。」；第12
    、15及16行關於「甲○○」之記載均應更正為「乙○○」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○
    ○將其所有高雄銀行鳳山分行帳戶（帳號：000000000000）
    之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團人員使用
    ，以遂行該他人詐欺之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團為數
    次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取
    財罪，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，以幫助詐
    欺取財罪處斷。再被告有上開補充之前科紀錄，甫於97年7
    月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄1
    份附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑，並與上開減輕事由，依法先加後減之。本院審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有上揭帳戶提供予詐騙
    成員使用，除使被害人等共受有新臺幣77萬5,000 元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
