【裁判字號】    98,審簡,3409
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同予以引用如附件，另補充如下：被告係於民國95年8 月16
    日因縮短刑期執行完畢，翌日出監。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有二次詐欺前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙附卷可稽，及其對告訴人所造成之傷害
    程度，告訴人表示可由本院逕行判決，並斟酌被告犯罪動機
    及目的，傷害告訴人之手段等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
