【裁判字號】    98,審易,865
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第865號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第31173 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月間，自大陸地區
    廣東省珠海市購得告訴人勝琦國際多媒體股份有限公司享有
    專屬授權之視聽著作權「明明」1 片、「臥虎」1 片、「七
    擒七縱七色狼」2 片等DVD 影片光碟之重製物4 片，未經告
    訴人同意而將其輸入臺灣地區，並擅自在其經營之「中華跳
    蚤市場」10號攤位（位在高雄市○○區○○路與十全路口）
    販售上開DVD 影片光碟，以每片新臺幣300 元之價格，供不
    特定人選購，並自97年8 月3 日起，僱用不知情之馬紹斌擔
    任店員，從事販售上開光碟之工作。嗣經告訴人據報於97年
    8 月2 日下午3 時30分許前往上址查訪，並於翌日下午5 時
    20分許，會同警方人員前往查獲，因認被告涉犯著作權法第
    91條之1 第1 項之侵害著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認被告
    涉犯著作權法91條之1 第1 項之侵害著作財產權罪嫌，而依
    同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀陳明業
    與被告達成和解，並願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
