【裁判字號】    98,司促,29128
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29128號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新台幣參佰柒
      拾柒萬壹仟肆佰零捌元，及如附表編號1 所示之利息、違
      約金。
    (二)債務人乙○○、丁○○、丙○○○應向債權人連帶給付新
      台幣貳拾壹萬捌仟捌佰陸拾壹元，及如附表編號2 所示之
      利息、違約金。
    (三)債務人乙○○應向債權人給付新台幣陸萬貳仟捌佰捌拾肆
      元，及如附表編號3 所示之利息、違約金，並連帶賠償程
      序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
      變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
