【裁判字號】    98,易,84
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度易字第84號
聲  請  人
即告訴人    丙○○
上列聲請人即告訴人因本院98年度易字第84號詐欺案件，向本院
聲請自費交付法庭開庭數位錄音光碟事，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即告訴人丙○○因告訴被告丁○○、
    甲○○夫婦詐欺案件，經鈞院以98年度易字第84號案件（智
    股）審理在案，然鈞院於民國98年4 月8 日下午14時30分準
    備程序期日開庭時，因被告丁○○當庭公然侮辱聲請人丙○
    ○「不要臉！」等語，業經聲請人向台灣高雄地方法院檢察
    署提出告訴，經該署以98年度他字第3256號案件受理偵查在
    案，茲檢察官諭令聲請人提出該次庭訊之錄音光碟，爰依法
    聲請鈞院准予自費交付上開期日法庭開庭之數位錄音光碟云
    云。
二、按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判
    確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟，法庭錄音
    辦法第7 條定有明文。次按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證
    物並得抄錄或攝影，刑事訴訟法第33條第1 項定有明文；此
    一規定依同法第38條規定，僅於被告或自訴人之代理人準用
    之。是以得依上開規定請求交付法庭錄音光碟者，限於辯護
    人、被告之代理人或自訴人之代理人（司法院院解字第3889
    號解釋、最高法院92年度臺聲字第5 號裁定及臺灣高等法院
    98年度聲字第607 號裁定均同旨可參）。
三、經查：聲請人於本院98年度易字第84號案件中，係屬告訴人
    ，並非辯護人、被告之代理人或自訴人之代理人，依前揭說
    明，並不得聲請檢閱或閱覽卷宗，自亦不得請求交付法庭錄
    音光碟。是其聲請不符前開規定，無從准許，應予駁回。惟
    聲請人應得依法請求檢察官向本院調閱上開錄音光碟，併此
    附敘。
四、據上論斷，依刑事訴訟第220 條，裁定如主文。又此為判決
    前之訴訟程序裁定，依刑事訴訟第404 條前段之規定，並不
    得提起抗告，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            刑事第八庭    審判長法  官  洪能超
                                法  官  蔣志宗
                                法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  乙○敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
