【裁判字號】    98,審消債更,394
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第394號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李靜怡律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，向最大債權金融機構荷蘭銀行股份有限公司 (下稱荷蘭銀
    行)申 請債務協商，荷蘭銀行逾30日不開始協商，視為協商
    不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求
    准予更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照本條例第151 條規定提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權銀行荷蘭銀行請求協商債務清償方案，
    惟經本院依職權函詢荷蘭銀行，荷蘭銀行表示係因聲請人主
    動撤件，而終止協商，並檢附電話紀錄一紙，本院即於民國
    98年5 月20日裁定命聲請人於裁定送達後14日內，依金融機
    構債務協商機制規定檢附資料重新向最大債權金融機構申請
    協商，聲請人於98年5 月25日收受上開裁定，於98年5 月27
    日具狀否認有撤回協商之情事。惟檢視荷蘭銀行之電話紀錄
    ，其記載「2009/2/11 上午10：56：00去電告知已收到申請
    文件請債務人補ID正反面影本... 」，與聲請人更生聲請狀
    檢附之前置協商申請資料中確無聲請人之身分證正反面影本
    相符；另筆「2009/3/1 0下午05：08：00(M)0000000000 表
    示先退件個別協商」電話紀錄之電話號碼亦確為聲請人之行
    動電話號碼，荷蘭銀行所言應屬可信，是本件聲請人聲請更
    生，既主動撤件，自應視同未聲請前置協商，顯未遵循本條
    例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先
    行債務協商之機制，經本院定期間命補正而未補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
