【裁判字號】    98,審消債更,294
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第294號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，向最大債權金融機構鳳山市農會申請共同協商債務清償方
    案，因無法負擔足以清償之還款方案而協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照本條例第151 條規定提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權銀行鳳山市農會請求協商債務清償方案
    ，並因對還款方案無法達成共識而協商不成立，惟經本院依
    職權函詢鳳山市農會，鳳山市農會表示係因聲請人主動撤件
    ，而終止協商申請，並檢附聲請人之撤回協商申請書一紙，
    本院即於民國98年5 月7 日裁定命聲請人於裁定送達後14日
    內，依金融機構債務協商機制規定檢附資料後重新向最大債
    權金融機構申請協商，聲請人於98年5 月15日收受上開裁定
    ，迄未補正，僅否認曾撤回協商之申請。惟鳳山市農會所言
    非僅前置協商退件通知函，尚有申請人所書之協商撤回申請
    書可證，應屬可信，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條
    例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先
    行債務協商之機制，經本院定期間命補正而未補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
