【裁判字號】    98,審易,175
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審易字第175號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年4 月6 日98年度
審易字第175號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。又按第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回，此亦有最高法院97年度台上字第892 號判決可資參照
    。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國98年4 月9 日收受本
    院第一審判決後，雖於98年4 月20日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「不服原判決，依法提起上訴」等語，並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。
    嗣經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於98年5 月25
    日命其於裁定送達後5 日內補正上訴具體理由，該裁定於98
    年6 月1 日合法送達予上訴人，有本院送達證書1 份附卷可
    稽（參本院卷第44頁）。是以，該項命補正之裁定所定期限
    已然屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條及判決意
    旨，本件上訴即不符合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
