【裁判字號】    97,訴,1868
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  吳臺雄律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依據大法官解釋，羈押涉及人身自由，係對
    於人權之嚴重侵害，被告雖犯最輕本刑有期徒刑5 年以上之
    罪，然對於犯下本案深感悔悟，所以才會自首尚未查獲之案
    件，且被告竊取機車係為代步，並無反覆實施之虞，又被告
    係因負債及金錢壓力始犯下本案，實出於一時錯誤，復被告
    有返家以盡孝道之必要，並願賠償被害人之損失，是被告已
    無再羈押之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告因強盜等案件，前經本院訊問時坦認犯行，並有被害
    人於警詢及偵訊之指述可稽，復有本件蒐證照片及扣案槍枝
    、贓物可參，足認被告犯刑法第328 條、第330 條之加重強
    盜罪及第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌重大；又就被
    告所犯刑法第328 條、第330 條之加重強盜罪嫌部分，為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另被告有竊盜前科，此有臺
    灣高等法院被告前案記錄表附卷可查，足認被告有反覆實施
    同一犯罪之虞，並有羈押之必要，本院乃於民國98年5月19
    日裁定延長羈押在案迄今。查本件被告業經本院判決有罪在
    案，且經本院詳閱全卷後，認被告上開之羈押之原因與必要
    性尚未消滅，且無法因具保而消滅，至被告究係坦承犯行與
    否，則核與本案羈押原因與必要性之審酌，無何相關；末被
    告亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形之一。綜上，被告
    所為具保停止羈押之聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
