【裁判字號】    96,訴,4450
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    政府採購法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4450號
上  訴  人
即  被  告  創新國際開發股份有限公司
兼
代  表  人  丙○○
送達代收人  庚○○
上  訴  人
即  被  告  港都管理顧問股份有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  庚○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
前列二人共同
送達代收人  庚○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名宋桃德.
送達代收人  辛○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
送達代收人  己○○
上列上訴人因政府採購法等案件，對本院中華民國98年4 月10日
所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人均應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度訴字第4450號第一審判決，業已分別送達
    於上訴人即被告創新國際開發股份有限公司、兼代表人丙○
    ○、港都管理顧問股份有限公司、甲○○、丁○○、戊○○
    收受，並均據其等於法定期間內提起上訴，惟其等上訴狀內
    均僅記載：對原判決實難誠服，依法聲明上訴，理由容後補
    呈等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後
    5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）
    ，逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
