【裁判字號】    98,司促,29124
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29124號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾壹萬壹仟陸佰零參
    元，及自民國九十八年四月六日起至清償日止，按年息百分
    之一點八七五計算之利息，暨自民國九十八年五月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
    期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
    二十計付之違約金。新台幣肆拾伍萬伍仟零伍拾柒元，及
    自民國九十八年四月七日起至清償日止按年息百分之二點二
    四計算之利息，暨自民國九十八年五月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
    以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
