【裁判字號】    98,消債抗,242
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第242號
抗  告  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，同條例第19條第1 項亦有
    規定，惟該項保全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，所
    為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程序存在，始有
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：抗告人所住居之房屋，係先父辛勤工作
    ，於民國59年因服務優良而獲分配，先父生前叮囑抗告人應
    妥善保留該屋，如今面臨拍賣，實無地自容，爰依消費者債
    務清理條例第19條之規定，聲請停止本院民事執行處對該屋
    拍賣之強制執行，並請求協助與債權銀行達成協商共識等語
    。
三、經查，本件抗告人前固曾以其具有不可歸責於己之事由致不
    能履行還款協議，及其有不能清償債務之虞為由而聲請更生
    ，惟業經本院駁回其更生之聲請，嗣抗告人雖針對該駁回更
    生之裁定提起抗告，然亦經本院駁回抗告確定，因之，其抗
    告既經駁回，則本件保全處分之聲請即失所附麗，應予駁回
    。至抗告人請求本院協助其與債權銀行協商一節，查此核與
    保全處分無涉，仍應由抗告人與債權銀行自行協商，併予指
    明。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
