【裁判字號】    98,審事聲,33
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金大統貿易股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，異議人對於中華民國98年4
月28日本院民事執行處司法事務官所為98年度司執全字第1039號
裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2 第1 項第2 款分別定有明文。又當事人或利害關
    係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書
    記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程
    序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為
    聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之
    。亦為強制執行法第12條第1 項、第2 項所明定。故司法事
    務官於強制執行程序中就當事人或利害關係人依第12條所為
    之聲請或聲明異議，自得立於執行法院之地位先為准駁之裁
    定（處分）。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院
    所為者有同一之效力。當事人對於司法事務官處理事件所為
    之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向
    司法事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應
    另為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。
    法院認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議
    為無理由者，應以裁定駁回之。民事訴訟法第240 之3 條及
    第240 之4 條亦分別定有明文。本件異議人係對於本院民事
    執行處司法事務官所為駁回強制執行聲請之裁定不服而提出
    異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院為裁定，經核
    與上開條文規定件及意旨規定相符，尚無處理程序或權限上
    之瑕疪，先此說明。
二、異議意旨略以：異議人聲請強制執行之標的物已特定至「債
    務人（即相對人）委託第三人代收之未到期客票」，應為之
    執行行為並明確至「命第三人陳報、交出標的物，並查封之
    」，核與強制執行法第5 條第2 項規定相符，鈞院強加異議
    人「應提出票據號碼及確定之金額」，殊嫌乏據。且票據既
    在相對人持有中，卻命異議人即債權人陳報上開事項，顯屬
    期待不可能，又本件票據之執行是否可行，猶屬未定，鈞院
    竟將該裁定送達相對人，亦非無可議。為此，聲明異議，求
    予廢棄原裁定等語。
三、本件異議人以本院98年度雄全字第4 號民事裁定為執行名義
    ，據以聲請假扣押強制執行相對人之財產，經本院民事執行
    處以98年度司執全字第1039號執行在案，異議人除聲請查扣
    相對人設於金融機構之存款債權外，另聲請在假扣押債權額
    範圍內假扣押查封相對人委託第三人玉山商業銀行股份有限
    公司岡山分公司（下稱玉山銀行岡山分行）及兆豐國際商業
    銀行股份有限公司岡山分公司（下稱兆豐銀行岡山分行）代
    收之未到期支票票款，經本院限期命異議人補正上開兩張支
    票金額及票號，因異議人無從補正，致遭執行法院裁定駁回
    其強制執行之聲請。此經本院依職權調閱上開民事執行卷宗
    查明屬實。
四、惟按債權人聲請強制執行，應以書狀表明當事人及法定代理
    人、請求實現之權利，書狀內宜記載執行之標的物、應為之
    執行行為或本法所定其他事項，提出於執行法院為之。此觀
    強制執行法第5 條第1 、2 項規定自明。經查，所謂委託代
    收遠期票據係指委託人將尚未屆期兌現之票據先行提出交付
    暫存於金融機構，委託金融機構於票據屆期時提示兌現，再
    將兌現之票據金額存入委託人設於該金融機構之帳戶內。又
    相對人確實於玉山銀行岡山分公司及兆豐銀行岡山分公司均
    有指定帳號委託票據代收，此經本院依職權函查上開銀行屬
    實，並有玉山銀行岡山分行98年6 月4 日玉山岡山字第0980
    602003號函及兆豐銀行岡山分行98年6 月8 日97兆銀岡文字
    第095 號函在卷可稽。從而，依前開說明，異議人聲請強制
    執行相對人設於第三人玉山銀行岡山分行及兆豐銀行岡山分
    行之委託票據代收帳戶之未到期票據，即非無據。原裁定以
    其未能陳報該等票據金額及號碼，逕駁回其強制執行之聲請
    ，自有違誤。異議意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理
    由。本件認有發回民事執行處，續為適當處理之必要。
五、據上論結：本件異議為有理由，依強制執行法第3 條、第30
    條之1 、民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
