【裁判字號】    97,審簡,6672
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第25052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、風圈壹
顆、骰子參顆、現金新臺幣貳萬壹仟肆佰元，均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、風圈壹
顆、骰子參顆、現金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「共同意圖
    營利」應更正為「共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意聯絡」；第3 行補充為「…住宅作為公眾得出入之
    賭博場所…」；第3 至4 行補充為「賭玩麻將，乙○○另基
    於賭博之犯意參與對賭…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪；至被告乙○○所為，則係犯刑法第268 條之
    圖利供給賭博場所及聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段
    之普通賭博罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內
    雖已敘及被告乙○○涉犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪之事實，然於論罪法條部分則漏引上開規定，且此部分
    與聲請簡易判決處刑所論及之圖利供給賭博場所及聚眾賭博
    部分，亦有如後所述裁判上一罪關係，本院自應補充後併予
    審理。被告2 人就其所犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。渠等自民國97年4 月底某日起至同年8 月31日14時20分許
    為警查獲時止，提供賭博場所供賭客聚集賭博，藉此抽頭牟
    利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社
    會通念，屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成
    立一罪。又被告甲○○所犯共同圖利供給賭博場所及聚眾賭
    博2 罪間，係基於一犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之圖利聚眾
    賭博罪處斷；另被告乙○○所犯上揭圖利供給賭博場所罪、
    聚眾賭博罪及賭博罪3 罪間，係基於一犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告2 人意圖營利，提供
    場所供人賭博，助長社會僥倖歪風，且影響社會正常經濟活
    動，所為誠屬不該，惟念及其2 人犯後均能坦承犯行，非無
    悔意，復參以渠等經營上開賭博場所之時間非長、規模不大
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、本件扣案物沒收之依據：
  (一)被告乙○○部分：按刑法第266 條第2 項係採義務沒收主義
    ，應優先於刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之職權沒收之
    規定而適用。被告乙○○所犯刑法第268 條之圖利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
    ，雖屬想像競合之裁判上一罪，而從較重之刑法第268 條之
    圖利聚眾賭博罪處斷，仍應依刑法第266 條第2 項規定，諭
    知沒收。是扣案之麻將牌1 組、牌尺4 支、風圈1 顆、骰子
    3 顆及賭資新臺幣（下同）21,200元，分別係當場賭博之器
    具、在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定，予以沒收；至抽頭金200 元，係被告乙
    ○○所有犯圖利聚眾賭博罪罪所得之物，業據其供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，併予宣告沒收。
  (二)被告甲○○部分：扣案之麻將牌1 組、牌尺4 支、風圈1 顆
    、骰子3 顆、抽頭金200 元，係供被告2 人共犯圖利聚眾賭
    博罪所用及所得之物，且為共犯乙○○所有，業據其等供承
    在卷，依共犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
