【裁判字號】    97,司執消債更,192
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第192號
聲  請  人
即債務  人  楊一龍
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  何建慶
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  陳冠志
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
代  理  人  吳俊良
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
代  理  人  劉莉卉
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳育樺
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
代  理  人  黃翊翔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第187 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定之薪資收入，自承裁定開始更生程序前，在豪
    茂螺帽工廠股份有限公司上班，每月平均約為新台幣（下同
    ）32,000元，惟於97年7 月31日因遭公司裁員離職，目前從
    事水泥工工作，月薪僅約12,000元，亦有勞保局被保險人投
    保資料查詢表、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、債務人提出財產及收入狀況報告書等在卷足憑。再
    觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務
    人以每個月為一期，每期清償額為12,000元，分96期清償，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為1,
    152,000 元，清償成數為57.32%（小數點第2 位以下四捨五
    入），依附件一所示之每期清償額，於每月10日依債權比例
    分別電匯給各債權人。本院參酌債務人每月平均收入僅約12
    ,000 元 ，尚需與配偶分擔扶養未成年子女楊富凱（民國96
    年10月2 日生）；配偶林怡芸任職光捷科技有限公司，每月
    平均收入亦僅約20,000元，惟債務人為表示對於債權人最大
    清償誠意，其目前日常生活必要開銷及對於未成年子女扶養
    費部分全數委由其配偶負擔，日後繼續求職或兼職來增加收
    入來源，以加速清償債權人之債權，此有戶籍謄本、97年度
    綜合所得稅電子結算申報收執聯在卷可稽，參酌上開事實，
    債務人提出每個月為1 期，每期12,000元之清償金額，依上
    揭等情況觀之，應屬合理。足認債務人已將每月收入幾乎全
    數還予各債權人，且將更生期限延長至8 年，本院認其更生
    方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64 條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有57.32%（1,152,000 ÷2,009,931 ＝57.32%
    ，小數點第2 位以下四捨五入），然本院審酌債務人已盡其
    最大努力，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院
    通知重新擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更
    生期限至8 年之還款方案及提高清償成數及金額等情，是以
    ，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開
    源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應
    限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如
    主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  李燕枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
