【裁判字號】    98,審簡,156
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34635號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「其於95年10月
    27日受僑匯公司委託，持新臺幣 (下同)50,000 元」，應補
    充更正為「僑匯公司於95年10月27日授權乙○○處理案外人
    張正輔涉犯藏匿人犯刑事保證金具保及事後領款相關事宜，
    乙○○於同日持新臺幣 (下同)50,000 元」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告為一己之私利，任意侵占本應繳回公司之刑事保證金
    ，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨被告
    之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34635號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路139號11樓
                          之1
                        居苗栗市○○路302號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國95年、96年間任職於僑匯開發有限公司（下
    稱僑匯公司），並於96年2 月離職，其於95年10月27日受僑
    匯公司委託，持新臺幣（下同）50,000元，至臺灣高雄地方
    法院檢察署（下稱本署）為案外人張正輔涉犯藏匿人犯刑事
    案件辦理具保，事後並將本署開立之保證金收據繳回僑匯公
    司，嗣張正輔所涉藏匿人犯案件於96年8 月10日經本署檢察
    官以95年度偵字第31022號為不起訴處分確定，並於96年8月
    23日通知乙○○至本署具領該筆保證金，詎乙○○竟意圖為
    自己不法之所有，於96年8 月29日至本署，向辦理發還刑事
    保證金之經辦人員謊稱其保管之刑事保證金收據遺失，並在
    發還刑事保證金領款收據上註記收據遺失並簽名，迨領得該
    筆保證金50,000元後，並未返還僑匯公司，而予以侵佔入己
    ，嗣經僑匯公司電話向本署查詢，始查悉上情。
二、案經被害人僑匯開發有限公司法定代理人丙○○訴請偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○
    證述相符，復有告訴代理人丙○○所提僑匯公司帳戶存戶交
    易明細表及本署95年度他字第8286號案件之刑事保證金收據
    、96年度偵字第31022 號不起訴處分書、發還刑事保證金通
    知、發還刑事保證金領款收據影本各1 紙，在卷可稽，是被
    告自白顯與事實相符，罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
