【裁判字號】    98,家他,41
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第41號
原      告  乙○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
前三人共同
法定代理人  甲○○
原      告  甲○○
前四人共同
訴訟代理人  林雪娟律師
被      告  丙○○
上當事人間前因請求給付扶養費等事件（本院97年度家訴字第17
7 號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助
（97年度家救字第90號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾
元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率
百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為
    準；期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過十年
    者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10亦定有明文。
二、查原告與被告間請求給付扶養費等事件（本院97年度家訴字
    第177 號），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度
    家救字第90號）；而原告起訴時之聲明為(一)被告應給付原告
    甲○○新臺幣（下同）48萬元，暨自本訴狀繕本送達之日起
    至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。(二)被告應給付
    原告乙○○320,884 元，暨自本訴狀繕本送達之日起至清償
    日止，按年利率百分之五計算之利息。(三)被告應給付原告戊
    ○○652,652 元，暨自本訴狀繕本送達之日起至清償日止，
    按年利率百分之五計算之利息。(四)被告應給付原告丁○○76
    9,301 元，暨自本訴狀繕本送達之日起至清償日止，按年利
    率百分之五計算之利息，嗣於97年12月10日本院審理時當庭
    變更上開(二)(三)(四)項訴之聲明為被告應給付原告乙○○、葉姵
    紋、丁○○三人之扶養費為每人每月各7,167 元至各成年之
    日止（成年之日分別為民國101 年12月1 日、106 年11月17
    日、108 年7 月12日），遲誤一期履行者，其後之期間視為
    全部到期。是此，原告暫免繳納該訴訟之裁判費為25,750元
    ，且該事件於98年2 月18日經本院97年度家訴字第177 號民
    事判決諭知訴訟費用由被告負擔，並於98年3 月25日判決確
    定在案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛。爰依
    職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                            書  記  官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
