【裁判字號】    98,訴,994
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第994號
聲  請  人
即  原  告  智冠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  王炯棻律師
            王錦堂律師
            黃永隆律師
相  對  人  乙○○
  主  文
選任乙○○（民國21年6 月14日出生，身分證字號Ｚ000000000號
 ）於原告與僑品國際股份有限公司（統一編號00000000號） 間
 請求給付貨款訴訟為僑品國際股份有限公司之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告僑品國際股份有限公司（下稱被告
    公司）自民國95年10月起至96年5 月止，陸續向聲請人即原
    告購買遊戲軟體、點數卡等貨物，共積欠貨款新台幣（下同
    ）1,095,982 元，然因被告公司原董事丙○○、吳黃炎月及
    乙○○皆已辭任董事，致本件訴訟無被告公司之法定代理人
    ，為避免訴訟久延，而相對人乙○○曾於被告公司其他訴訟
    案件（台灣台南地方法院97年度訴字第997 號確認委任關係
    不存在事件、台灣高等法院台南分院98年度上字第46號確認
    委任關係不存在事件）擔任特別代理人，爰提出本件聲請等
    語。
二、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟法第51
    條第1 項定有明文。本院經審核聲請人提出之被告公司登記
    事項卡及台灣台南地方法院97年度訴字第997 號確認委任關
    係不存在事件民事判決、台灣高等法院台南分院98年度上字
    第46號確認委任關係不存在事件民事判決，乙○○確曾為被
    告公司董事及擔任被告公司其他訴訟特別代理人，則由乙○
    ○為被告公司與聲請人間請求給付貨款之特別代理人，應屬
    適當，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
