【裁判字號】    98,補,757
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第757號
原      告  瑩迪企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  光南科技股份有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  謝嘉順律師
被      告  宇鴻應材科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
原告與被告宇鴻應材科技有限公司、丙○○間排除侵害事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,00
0,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
