【裁判字號】    98,審簡,2246
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘
淨重共計零點玖肆玖公克）暨其包裝袋陸只及殘留第二級毒品甲
基安非他命而難以析離之玻璃吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，不得施用及持有，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月6 日某時，在
    其位於高雄市前鎮區鎮○○街395 巷11號2 樓之1 之居所內
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球內以火燒烤生煙之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日17時20分許，在
    高雄市○鎮區○○街與同安路口，因行跡可疑，為警查獲其
    為通緝犯，並當場扣得甲基安非他命6 小包（驗前淨重共計
    0.979 公克，驗餘淨重共計0.949 公克）及玻璃球吸食器1
    組，並經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）扣案之毒品甲基安非他命6 包及玻璃吸食器1 組；（三）
    毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表1 紙；（四）高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙；（五）高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告7 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑法第47條
    第1 項所明定。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪
    併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定
    有明文。又數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，
    定其應執行刑，刑法第53條亦定有明文。故刑法第47條第1
    項所謂之「受徒刑之執行完畢」，就數罪併罰案件，係指所
    定之執行刑，執行完畢而言。如於定執行刑之前，因有一部
    分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執
    行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
    執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，此有最
    高法院97年度台非字第357 號判決可供參照。經查，本件被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第
    6406號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96聲減字第
    2238號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，且形式上予以執行
    ，惟被告復因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以96年
    度易字第1727號判決各判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有
    期徒刑4 月確定，上開三罪並經本院以96年度聲字第3029號
    裁定定其應執行之刑為有期徒刑6 月；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度審簡字第1240號判決判處有期
    徒刑6 月確定，並與上開應執行刑有期徒刑6 月部分接續執
    行後，指揮書執畢日期為98年11月21日，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，依上開法條及判決意旨，被
    告前開有期徒刑2 月又15日部分，尚不得謂已執行完畢，是
    本件被告縱於98年2 月6 日故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，然並未構成累犯，聲請意旨認被告犯本件施用第二級毒品
    犯行應論以累犯，並加重其刑等語，容有誤會，附此敘明。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可
    查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之淡黃色晶體6 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分
    （驗餘淨重共計0.949 公克），而扣案玻璃吸食器1 組，其
    內之殘留物經送驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，此有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院於98年5 月4 日出具之檢驗報
    告7 紙可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另裝放上
    開晶體之包裝袋6 只及上開玻璃吸食器1 組，因無法與毒品
    完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
