【裁判字號】    98,交聲,1569
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1569號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
5 月18日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-V00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國96年11月4 日上
    午11時許，駕駛車牌號碼9S-0499 號自小客車，行經屏東縣
    台26線保新路口，因有「任意駛出邊線」之違規行為，經屏
    東縣警察局恆春分局員警當場攔停舉發，並填製屏東縣警察
    局屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單由異議人本人簽收，乃依道路交通管理處罰條例第45條第
    12款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）1,800 元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人確實有違規行為，且有簽名，惟並無
    拿到罰單，原處分機關不應以其逾期加罰等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有任意駛出邊線，或任意跨越2 條
    車道行駛之情形者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰；又汽
    車駕駛人有第45條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第12款、第63條
    第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：本件異議人於96年11月4 日上午11時許，駕駛車牌號
    碼9S-0499 號自小客車，行經屏東縣台26線保新路口，有「
    任意駛出邊線」之違規行為，有上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單、高雄市政府交通局高市交裁字第32-V00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可按，且亦為異
    議人所不否認，是異議人之違規事實應堪認定。又本件係員
    警當場攔停異議人並製單舉發，且由異議人簽收上開舉發通
    知單，除為異議人所承認外，亦有上開舉發通知單可證。異
    議人既經員警當場攔停舉發，且亦在該舉發通知書上簽收，
    衡情異議人自應已當場收受該舉發通知單，且經本院函詢原
    處分機關，亦回覆稱本件係經警當場攔查及交付違規通知單
    ，此有卷附高雄市政府交通局98年6 月5 日高市交裁字第09
    80027149號函可稽，是其異議理由係未收受舉發通知單，顯
    不合常理，應無可採。
五、從而，異議人確有前揭違規事實，嗣經舉發員警當場舉發後
    ，該舉發通知單亦當場由異議人簽收，是異議人逾期未繳罰
    鍰，原處分機關乃以異議人逾越應到案期限60日以上，逕依
    立法者於道路交通管理處罰條例第12條第3 項授權行政機關
    訂定之違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，以最
    高額罰鍰1,800 元裁處，並記違規點數1 點，自屬適法有據
    ，本件異議即無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
