【裁判字號】    98,審簡,1722
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第83號、第865 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬自用小客車、駕駛座車門、晴雨窗及照後鏡等物
品，致生公共危險，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行關於「8098
    -MM 號自用小客車」之記載補充為「8098-MM 號自用小客車
    ，並燒燬該自用小客車之駕駛座車門、晴雨窗及照後鏡」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪
    。又所謂燒燬，係指燃燒毀損之義，亦即標的物已因燃燒結
    果喪失其效用而言，此有最高法院85年度台上字第2608號、
    87年度台上字第1719號裁判要旨可供參照。是本案被告乙○
    ○以一失火行為同時燒燬被告乙○○所有車牌號碼DJ-8272
    號自小客車及告訴人甲○○所租用車牌號碼8098-MM 號自小
    客車之駕駛座車門、晴雨窗及照後鏡，仍僅應論以一罪。是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬自
    用小客車、駕駛座車門、晴雨窗及照後鏡等物品，致生公共
    危險罪。爰審酌被告因於上開車輛內抽煙後，未將煙蒂熄滅
    即入睡，致引發火苗而燒燬上開物品，所為殊無足取，惟念
    其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳，復審酌被告過失所造成對
    公眾安全所生危害程度及其生活狀況、智識程度、品行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
