【裁判字號】    98,司拍,867
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第867號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、借據或債權證明文件或債權讓與之相關文件資料。
   （聲請狀內僅附抵押權移轉變更契約書，並未附聲請人對相
    對人之借據或債權證明文件或債權讓與之相關文件資料）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
