【裁判字號】    98,審簡,1823
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵緝字第571 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「大樂園（跑馬雙人座）」壹台（含IC板貳塊）、
「雷霆神兵」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣伍佰壹拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於違反電子遊戲場
    業管理條例之犯意，自民國97年5 月27日起，以不詳之代價
    雇用有犯意聯絡之歐麗惠（經檢察官另案聲請簡易判決處刑
    ），在其所經營位於高雄縣大社鄉○○路667 之1 號之「雙
    子星釣蝦場」內擺設電子遊戲機台「大樂園（跑馬雙人座）
    」、「雷霆神兵」各1 台，供不特定人投幣打玩，並由歐麗
    惠在店內負責看管機台、替顧客兌換硬幣等工作，而共同違
    規經營電子遊戲場業。嗣於97年7 月12日15時40分許，在上
    開地點為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機「大樂園（跑
    馬雙人座）」1 台（含IC板2 塊）、「雷霆神兵」1 台（含
    IC板1 塊）及機台內之現金共計新臺幣（下同）510 元。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述；（二
    ）證人歐麗惠於警詢時之證述；（三）電子遊戲機「大樂園
    （跑馬雙人座）」1 台（含IC板1 塊）、「雷霆神兵」1 台
    （含IC板1 塊）及新臺幣510 元；（四）高雄縣政府警察局
    仁武分局大社分駐所臨檢紀錄表1 紙、扣押筆錄1 份、扣押
    物品目錄表1 份、照片2 張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條論處。被告與歐麗惠就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告自97年5
    月27日起至97年7 月12日15時40分許為警查獲時止，所為未
    經許可經營電子遊戲場之行為，係基於同一經營電子遊戲場
    為業務之犯意，而反覆所為，應論以單純一罪。又檢察官雖
    僅就被告於97年7 月12日起，違法經營電子遊戲場業之行為
    聲請簡易判決處刑；然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效
    力及於全部，被告自97年5 月27日起至97年7 月12日15時40
    分許為警查獲時止，在上址違法經營電子遊戲場業之行為，
    與上開經檢察官聲請部分之犯罪事實，屬單純一罪之關係，
    本院自應按刑事訴訟法第267 條規定擴張犯罪事實審理，併
    此說明。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關
    對於電子遊戲場業之行政管理，復審酌其經營之時間非長，
    規模非鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子
    遊戲機「大樂園（跑馬雙人座）」1 台（含IC板2 塊）、「
    雷霆神兵」1 台（含IC板1 塊）及新臺幣510 元，分別係供
    被告犯本罪所用之物及因犯罪所得之物，且均係被告所有，
    業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
