【裁判字號】    97,審交簡,3353
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第991號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充為「甲
    ○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動
    向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。」
    及「蔡旼苓」之記載均應更正為「乙○○」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主動
    坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告因未禮讓直
    行車先行，貿然左轉與告訴人乙○○發生碰撞，致告訴人受
    有左股骨骨折之傷害，傷勢非輕，惟念其事發後積極與告訴
    人商談和解事宜，尋求賠償之道，嗣因告訴人請求賠償新臺
    幣（下同）100 萬元，而被告所投保汽車責任險之保險公司
    僅願理賠30餘萬元，被告雖願補足40萬元，雙方就賠償金額
    認知差距仍大，始未能達成共識，又被告犯後坦承犯行，態
    度良好，且無其他犯罪紀錄，素行良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以示警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
