【裁判字號】    98,審簡,3256
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                    3號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年
。扣案之象棋壹副、新臺幣壹仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告4 人於公共
    場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，復審酌
    賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害尚
    非直接、鉅大，以及被告4 人犯後均能坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。又查被告甲○○、乙○○、丁○○3 人前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告丙○○則前因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可佐，茲念被告4 人僅因一時失慮，以致
    誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，均併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。扣案之象棋1 副、新臺幣1,000 元
    ，分別係被告4 人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據
    渠等供述明確，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
