【裁判字號】    98,審簡,1674
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4073號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。本件被告收
    受本院97年度緊暫家護字第14號民事緊急保護令後，竟因細
    故徒手摑掌被害人甲○○臉頰，並以腳踹其身體，係違反本
    院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、第2 款所定之禁
    止實施家庭暴力行為及直接對聲請人為騷擾行為之裁定已明
    ，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決處刑書就被告所犯
    家庭暴力防治法第61條第2 款部分，漏未論究，尚有未合，
    應予補充。被告以一行為同時違反家庭暴力防治法第61 條
    第1 、2 款之情形，仍屬單純一罪，併予敘明。爰審酌被告
    前因對被害人實施慣常性虐待致被害人左胸第6 、7 肋骨碎
    裂，經本院核發上開民事緊急保護令在案，竟猶不知悔改，
    竟仍漠視上開保護令，率爾對被害人施以本件家庭暴力行為
    ，致被害人在身心俱創，本非可輕恕，惟念及被告於犯後已
    坦承犯行，知所悔悟，且獲得被害人之原諒，此業據被害人
    於偵查中到庭陳述明確（見偵查卷第5 頁），兼衡其犯罪之
    動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告所犯情節及教育程度、職業、經濟狀況等情，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
