【裁判字號】    98,司促,28890
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28890號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣捌佰捌拾玖萬元，及自
    民國九十八年一月七日起至清償日止，按年息百分之二點七
    計算之利息，暨自民國九十八年二月八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○邀同鄭倫勝為一般保證人，於民國96年3 月
      7 日向聲請人借款新臺幣捌佰捌拾玖萬元，約定借款期限
      自民國96年3 月7 日起至民國116 年3 月7 日止。本借款
      還本付息方式，自撥款日起，前三年按月計付利息，自第
      四年起，再依年金法，按月平均攤還本息。並約定貸款利
      率如左：
      (1)貸款金額新臺幣捌佰捌拾玖萬元，自民國96年3 月7 日
       起至民國96年9 月6 日止，固定按年利率2%計算，並自
       民國96年9 月7 日起至民國98年3 月6 日止，按本行公
       告指數型房貸指標利率2.21% 加0.19﹪計算，機動調整
       ，並自民國98年3 月7 日起，按本行公告指數型房貸指
       標利率加0.69﹪計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標
       利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
       。
      (2)延遲還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起
        ，照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按本借款利
        率之10 %，逾期超過六個月部分，就超過部分，按本借
        款利率20 %計付違約金，立有住宅貸款契約可稽。詎然
        相對人利息繳至98年1 月6 日，即未再繳納利息，迭經
        聲請人電話催討及函催均置之不理，依借據第三條約定
        ，本借款視同全部到期，目前尚積欠如「請求之標的及
        其數量」欄之債務未清償，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
