【裁判字號】    98,審消債更,637
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第637號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.有無依法應扶養之人，以及分擔扶養義務之人數、分擔之比例
  及家族系統表。
3.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
4.全體受扶養人97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低
  收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補助
  ，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件
  。
5.支出生活及扶養等費用之證明文件（收據及明細）以及如有投
  保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)
  ，如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本，並說明有無保單借款，如有，請提出相關證明文件及
  目前借款餘額。
6.請說明聲請前２年之信用消費概略明細。
7.請提出租賃房屋之產權證明文件，及每月繳交房貸證明正本 (
  如匯款單及帳戶交易明細表等資料），及聲請人96年2 月始向
  租借廖立婷前，請說明在該借住前，台端住居在何處？如仍為
  在外租屋，請提出當時的費用及其證明。。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
