【裁判字號】    98,審簡,502
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第32912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「HELLO KITTY 」商標之上衣參件、「
SNOOPY」商標之外套貳拾伍件、「米妮、米老鼠、小熊維尼」商
標之上衣伍拾陸件、「米妮」商標之褲子肆拾捌件及「米妮」商
標之外套參件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2、13行之「米老
    鼠及圖」應更正為「米妮、米老鼠、小熊維尼及圖」；第15
    行「仿冒迪士尼上衣56件」應更正為「仿冒米妮、米老鼠、
    小熊維尼上衣56件」；第16行「仿冒迪士尼褲子48件」應更
    正為「仿冒米妮褲子48件」、「仿冒迪士尼外套3件」應更
    正為「仿冒米妮外套3件」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。是以，被告自民國97年9 月起至同月21日為警查獲止，未
    得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而
    販賣之行為，具有不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，
    應論以一罪。被告同時販賣3 種仿冒商標商品，係以一販賣
    仿冒商標商品行為同時侵害數法益（侵害數商標專用權），
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審
    酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損
    失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商
    品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，復審酌其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯後坦承全部犯行，
    兼衡被告販賣仿冒商品之期間等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之仿
    冒「HELLO KITTY 」商標之上衣3 件、「SNOOPY」商標之外
    套25件、「米妮、米老鼠、小熊維尼」商標之上衣56件、「
    米妮」商標之褲子48件及「米妮」商標之外套3 件，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，
    均應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32912號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街121巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「ＨＥＬＬＯ  ＫＩＴＴＹ及圖」、「ＳＮＯＯ
    ＰＹ及圖」、「米老鼠及圖」等商標圖樣，分別係日商三麗
    鷗股份有限公司、美商聯合圖片企業公司、美商迪士尼企業
    公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用
    權之註冊商標，指定使用於男女裝及服飾等商品，且均在商
    標專用期間內，任何人未經商標專用權人之同意或授權，不
    得於同一商品或類似商品，使用相同或近似之註冊商標，亦
    不得輸入或販賣或意圖販賣而陳列該商標商品。竟基於販賣
    仿冒上開商標商品之犯意，於民國97年9月起，在其所經營
    位在高雄縣岡山鎮○○路49號前攤位，以每套單價新臺幣（
    下同）80元之價格，向真實姓名年籍不詳，綽號「蔡仔」之
    人士購入仿冒「ＨＥＬＬＯ  ＫＩＴＴＹ及圖」、「ＳＮＯ
    ＯＰＹ及圖」、「米老鼠及圖」之商標商品後，再以每套單
    價100元之價格販售予不特定之人，嗣於97年9月21日11時43
    分許，在上址為警查獲並扣得仿冒迪士尼上衣56件、仿冒迪
    士尼褲子48件、仿冒迪士尼外套3件、仿冒ＨＥＬＬＯ  Ｋ
    ＩＴＴＹ上衣3件、仿冒ＳＮＯＯＰＹ外套25件等物。
二、案經內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊第三中隊報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，復有經濟部智慧財產
    局商標檢索資料、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場查獲照
    片、博仲法律事務所鑑定報告書、ＳＮＯＯＰＹ鑑定報告書
    、台灣國際專利法律事務所鑑視結果及鑑視證明等在卷可稽
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知係仿冒商標商品而意圖販賣而陳列罪嫌。被告意圖販賣而
    陳列使用相同於他人註冊商標商品之低度行為，為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣仿冒商標商品
    之行為，係出於包括犯意，且反覆延續實施，為集合犯，請
    論以一罪。又被告以一販賣行為，侵害上開3個商標專用權
    人之法益，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑
    法第55條規定，從一重之明知為未得商標權人同意，於同一
    商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪嫌處斷。至扣案
    之仿冒商品共135件，請依商標法第83條之規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
