【裁判字號】    98,審簡,2077
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第546 號、第548 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹之，沒收。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
鑰匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「‧‧
    ‧大門玻璃1 片」之記載補充為為「‧‧‧大門玻璃1 片（
    價值約新臺幣900 元）」、第8 行至第9 行關於「‧‧‧使
    乙○○○心生畏懼」之記載補充為「‧‧‧以上開毀損玻璃
    及恫嚇之方式使乙○○○心生畏懼」，及犯罪事實欄二、第
    2 行至第3 行關於「持自備之鑰匙，竊取車號PTS-205 號重
    型機車1 部」之記載補充為「持其所有之鑰匙，竊取車號PT
    S-205 號重型機車1 部（價值約新臺幣5 千元）」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第354 條毀損他人物品罪
    、第305 條恐嚇危害安全罪、第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告以一行為同時觸犯上開毀損他人物品罪及恐嚇危害安全罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之毀損他人
    物品罪處斷。又被告所犯上開毀損他人物品罪及竊盜罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅因向告訴
    人乙○○○借款遭拒，竟基於報復之心理，率爾以棍棒砸毀
    上開玻璃及以附件聲請書所載之言語恐嚇告訴人，致告訴人
    心生畏懼，以及其不思以正當方式賺取財物，竟貪圖私欲而
    竊取他人之財物，所為均無足取，復審酌被告犯後未能坦承
    犯行，態度難謂良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑及
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之鑰匙1 支，係供被告犯本件竊盜罪所用之物，且為被
    告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，予以沒收；至被告雖持棍棒毀損告訴人之玻璃，惟該
    棍棒並未扣案，亦無證據顯示為被告所有，爰不為沒收之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第320 條第1 項、第
    354 條、第55條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
