【裁判字號】    98,易,390
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第390號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
共      同
選任辯護人  王仁聰律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1580
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○於民國97年4 月26日上午11時許
    ，在高雄縣鳳山市海光四村271 號前，與甲○○因故發生口
    角後，基於妨害甲○○行使權利之犯意，將騎乘機車經過之
    甲○○攔停後，徒手將甲○○由機車上拉扯下來，致甲○○
    受有左上臂瘀青等傷害（妨害自由部分已經判決），丁○○
    復打電話聯絡其弟乙○○及丙○○，於乙○○及丙○○抵達
    上址後，與乙○○及丙○○共同基於傷害人身體之犯意，推
    由丙○○與乙○○分別以用腳踢踹及用拳頭徒手推打之方式
    攻擊甲○○，致甲○○受有左下唇瘀腫、左前臂擦傷2x 1cm
    、右肘擦傷2x1cm 、右膝瘀青、左踝擦傷2x1cm 、右前胸疼
    痛等傷害，因認被告丁○○、乙○○、丙○○3 人共同涉有
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項 ，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告3 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當庭與被告3 人
    和解，並聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
