【裁判字號】    98,審消債更,189
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第189號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列仍有具擔保房屋貸款債權及不具擔保之信用卡、信用
    貸款及已逾期而需負代償責任之保證債務等顯未參與該次協
    商程序，則本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條
    第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商
    之機制，經本院於民國98年5 月13日以裁定命聲請人向最大
    債權銀行土地銀行補行前置協商程序，並提出協商結果證明
    文件到院。惟據聲請人提出之陳報狀所示，聲請人係向債權
    人台新銀行申請進行前置協商，有聲請人提出之存證信函及
    郵件回執各乙紙在卷可查，故聲請人所為前置協商程序顯有
    違反條例第151 條第1 項應向最大債權銀行申請之規定。是
    爰定期命聲請人依據上開條例之規定檢附相關文件向最大債
    權金融機構申請進行前置協商，並補提如附表所示證明文件
    及其他關係文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.請聲請人檢附下列資料後，向最大債權金融機構土地銀行申請
  前置協商：（一）前置協商申請書正本（二）身份證正反面影
  本（三）前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本（四）債
  權人清冊【檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債
  權人清冊正本】（五）近2 年度綜合所得資料清冊及最近1個
  月核發之財產資料清單（六）近3 個月薪資證明文件（七）勞
  工保險被保險人投保資料表及明細正本【如無投保則無須提供
  】。另需提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明（
  聲請人請注意：前開協商程序非個別性協商程序，請勿進行錯
  誤之協商程序）。
2.請提出上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權
  金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商
  之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文
  件如於14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.另請將聲請人向中華汽車公司質押借款債權、台新銀行信用卡
  債權列入債權人清冊，提出「更新後」債權人清冊（請參考聯
  徵中心債權人清冊、綜合信用報告書後彙整提出）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
