【裁判字號】    97,易,1146
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度易字第1116號，民國98
年4 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96
年度偵字第17531 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由書
狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條
    亦定有明文。又送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人，為民事訴訟法第137 條第1 項所明定，而依刑事訴訟法
    第62條規定，此項規定於刑事訴訟文書之送達，亦有準用。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因傷害案件，經本院於98年
    4 月30日以97年度易字第1146號判決後，業於98年5 月5 日
    將判決正本送達上訴人住所地高雄縣田寮鄉○○村○○路49
    號，由上訴人之同居人即被告之母陳潘麗華收受，已生送達
    效力，有該送達證書在卷可憑（見本院97年度易字第1146號
    卷第287 頁），上訴人嗣於法定上訴期間10日內即98年5 月
    12日向本院具狀提起上訴，亦有刑事上訴狀所蓋本院收狀戳
    記日記章可憑，固堪認定。惟其上訴狀內僅記載「上訴人不
    服台灣高雄地方法院97年度易字第1146號判決，爰依法提起
    上訴。上訴理由容後另狀補呈」等語，並未敘述上訴之具體
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書（上訴人之
    住所係位於高雄縣，上訴期間末日即98年5 月19日係星期二
    ，補提上訴理由狀期限為98年6 月12日係星期五，以上期日
    均已加計在途期間），實有未合，依前開規定，爰命上訴人
    於本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上
    訴之具體理由），逾期未補正者，即以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項、第362 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
