【裁判字號】    98,司促,29107
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29107號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
債  務  人  丁○○
一、債務人戊○○應向債權人給付新台幣柒拾陸萬柒仟肆佰伍拾
    貳元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，如對債務人戊○○之財產強制執行無效果時，由
    債務人甲○○、張宜蓁、丁○○連帶給付之，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
