【裁判字號】    98,審簡,1694
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第6582號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「於97年2 月
    22日凌晨1 時許」應更正為「於98年2 月22日凌晨1 時許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。被告以一行為同時違反家庭暴力防治法第61
    條第1 、2 款之情形，仍屬單純一罪，併予敘明
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條
    前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
