【裁判字號】    97,審簡,7096
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第7 行「當場對著警員，並以
    台語辱罵‧‧‧」、補充為「當場對著警員數人，並以台語
    辱罵‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
   （如附件）。
二、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條想像競合犯之法例適用（參最高法院85年度台非字
    第23 8號判例意旨），故核被告甲○○所為，係犯刑法第14
    0 條第1 項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。其同時辱
    罵多位員警，僅論以一侮辱公務員罪，並無刑法第55條所謂
    「想像競合犯」之法例適用。被告前因公共危險案件，經本
    院以95年度交簡字第1355號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    95年8 月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告於警察依法執行職務時，以穢語
    對其進行侮辱，藐視警員依法執行之公權力，言行乖張，犯
    後復否認犯行，難認態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
