【裁判字號】    97,司執消債更,464
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第464號
聲  請  人
即  債務人  張瑜倢
代  理  人  邱揚勝 律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  劉兆奇
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  張簡泰谷
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入，每
    月平均為新台幣（下同）20,000元等情，業據其提出財產及
    收入狀況報告書、薪資袋在卷足憑。再觀諸債務人所提如附
    件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期
    清償額為5,200 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起算八年，總清償金額為499,200 元，清償成數為
    44.63%，於每月10日依附表所示之每期清償金額，分別電匯
    給各債權人。本院參酌債務人名下無任何財產，另須扶養母
    親張陳寶琴，此亦有財政部高雄市、台灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單、戶籍謄本等在卷足憑。雖張陳寶琴共有4 名
    扶養義務人，惟債務人之姊姊張藝樺、張美紅分別因中度肢
    障、輕度智障而領有身心障礙者資格證明（見本院97年度消
    債更字第1528號卷第33頁），足認其等均有因負擔扶養義務
    而不能維持自己生活之情況，依民法第1118條規定減輕其等
    之扶養義務後，參以內政部所公告之97年度台灣省低收入戶
    最低生活費用每人每月為9, 829元之標準，是認債務人就每
    月需支出張陳寶琴5,000 元扶養費部分之主張堪屬可採。次
    查，債務人將其每月薪資扣除上開5,000 元扶養費及其個人
    之必要生活費用9,829 元後，剩餘之金額已全數償還予各債
    權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無消
    費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
