【裁判字號】    98,審簡,152
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30875 號），及移送併辦（98年度偵字第742 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○明知與越南籍女子並無結婚真意，竟以虛偽結婚
    方式，在越南取得結婚登記文件後，回臺申請辦理結婚登記
    ，使我國戶政機關憑以登載上開虛偽不實之結婚、配偶資料
    於其職務上所製作之戶籍登記簿上，被告再申請該不實內容
    之戶籍謄本，持向境管單位行使，足以生損害於我國戶政機
    關對戶籍管理之正確性，核其所為，係犯刑法第216 條、第
    214 條之行使使公務員登載不實公文書罪。被告、黎竹蘭及
    真實姓名年籍不詳、綽號「阿明」之成年男子間，就上開犯
    行，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。又被告明
    知為不實事項而使公務員登載於所掌公文書之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。至移送併辦部分，雖
    未經聲請人聲請簡易判決處刑，惟因與本件事實完全相同，
    本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告使公務員將不實
    之事項登載於職務上所掌之公文書，影響我國戶政機關對於
    戶政管理之正確性，嗣並持以行使，影響入出境管理機關對
    於外國人合法入出境之正確性，所生之損害非輕，實不足取
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的
    及犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。又本案被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條之減刑規定，減其宣告刑二分之一，並
    諭知同上易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第214 條、第216 條、第41
    條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30875號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街25巷8號15樓
                         之2
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知越南籍女子黎竹蘭（護照號碼B0000000號，另案
     偵辦）實際係為來臺工作，並無結婚真意，竟經由真實姓名
     年籍不詳綽號「阿明」之成年男子介紹，3 人共同基於偽造
     文書之犯意聯絡，由甲○○於民國95年10月27日前往越南檳
     椥省與黎竹蘭辦理結婚登記，而形式上取得夫妻之身份，再
     由甲○○返回臺灣後，於95年11月7 日，持上開結婚登記文
     件至高雄市楠梓戶政事務所辦理其與黎竹蘭結婚登記之申請
     ，使承辦公務員將此不實婚姻關係等事項，登載於職務上所
     掌之戶籍資料，足生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正
     確性；復甲○○於95年11月間以黎竹蘭來臺依親為由，持上
     開戶籍登記資料，向內政部警政署入出境管理局提出入境依
     親之手續，使黎竹蘭取得入境臺灣之證件後，於95年12月2
     日入境，足生損害於內政部對於外國人出入境管理之正確性
     。黎竹蘭在臺期間並於高雄縣大寮鄉○○段0228號地號上「
     胡志明商行、金樂KTV」從事陪酒坐檯之工作。嗣於97年7月
     19日凌晨，黎竹蘭因涉犯施用毒品（另案偵辦）案件為警於
     前開KTV店內查獲，復經警循線追查，始悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
     核與證人黎竹蘭於警詢時之供詞相符，並有戶籍資料、結婚
     登記申請書、駐胡志明市台北經濟文化辦事處聲明書、越南
     社會主義共和國結婚證書及中譯本、黎竹蘭外僑居留資料查
     詢－明細內容顯示畫面、內政部警政署入出境資料處理系統
     查詢等在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
     不實之罪嫌。被告與黎竹蘭、綽號「阿明」之人，有犯意聯
     絡及行為分擔，請依共同正犯論處。又被告使公務員為不實
     登載後，復行使該登載不實之公文書，其使公務員登載不實
     之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                               檢  察  官   張  志  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
