【裁判字號】    98,訴,334
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第334號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  沈志祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月拾捌日起延長羈押貳月。
其餘具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其所犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於民國98年3 月18日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本院雖於98年6 月11日
    辯論終結並定於同年月25日宣判，然為擔保將來上訴審判之
    進行及判決確定後之執行，有繼續羈押之必要，應自98年6
    月18日起，延長羈押2 月。至被告雖以：伊與伊妻子離婚多
    年，伊本身為中度殘障人士，家中有2 名分別為8 、9 歲的
    年幼孩子及重病的老母尚需人照顧，所以請求交保等語；其
    辯護人亦以：因為被告僅有1 個腎且持有重大傷病卡，另被
    告有2 名年幼的孩子及年邁的老母需人照顧，另證人丙○○
    已到庭作證，證人乙○○沒有到庭作證，被告也無法串供，
    被告願具保侯傳，請庭上准求交保侯傳等語，核其等所執前
    詞，均與本院前述羈押所據事由及原因無涉，且均未能釋明
    所陳事由於被告有無繼續羈押之必要性有何影響，此外本件
    亦無符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，是本件被告及
    其辯護人聲請具保停止羈押，均無理由，應予以駁回。爰依
    刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
