【裁判字號】    98,審消債更,643
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第643號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
送達代收人  壬○○
相  對  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  辰○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
送達代收人  子○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  巳○○
送達代收人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第五七
八四○號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落高雄縣仁武鄉
○○段二一六地號土地權利範圍一一二四四分之八八九暨同段三
四一地號土地權利範圍全部，及其上建物五三建號權利範圍全部
，暨未保存登記部分四六九建號權利範圍全部，門牌號碼高雄縣
仁武鄉○○村○○街四六號之建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求
    停止本院97年度司執字第57840 號強制執行程序，洵屬必要
    ，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國98年6 月15日下午4 時公告。如不服本裁定，應
於公告之翌日10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新
臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
