【裁判字號】    97,審簡,6886
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告為圖小利，竟侵占脫離交通部公路總局持有
    之60公斤鐵製護欄1 具，行為實不可取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，且所侵占之鐵製護欄已由被害人交通部公路
    總局領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟
    狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
