【裁判字號】    98,司促,29173
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29173號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬肆仟元，及自民國九十五
    年十月十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
    暨自民國九十五年十一月十九日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按新台幣陸萬肆仟元依年息百分之一，逾期超
    過六個月者，按新台幣陸萬肆仟元依年息百分之二計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
