【裁判字號】    98,審訴,533
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第5己○號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因偽造文書等案件，對本院中華民國98年4 月戊○日所為
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後丁○日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第庚○1 條、第庚○7 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度審訴字第5己○ 號第一審判決，業於民國98
    年5 月11日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於98年5 月丙○日
    提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「特依法於法定期間內，提
    呈上訴書狀，嗣於上訴期間屆滿丁○日內，被告將依法補提上
    訴理由狀」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆
    滿後丁○日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送
    達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理
    由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由者，依法即以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第2丁○ 條、第庚○1 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    乙○    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    乙○    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
