【裁判字號】    98,聲,662
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因非法持有子彈等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日；併科罰金新台幣參仟元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因非法持有子彈等2 罪，經臺灣高雄地方法院暨本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51
條第5 款、第41條第1 項、第42條第3 項、廢止前罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
