【裁判字號】    98,抗,205
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第205號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年5 月7 日裁定（98年度審聲字第1694號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前所犯違反毒品危害防制條例案件2
    罪，業經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第3367、5777號
    各判處有期徒刑6 月確定，並均得易科罰金。原審法院將抗
    告人所犯上開二罪定執行刑11月，致使抗告人對上開二罪變
    成均不能易科罰金，影響抗告人權益，茲請求法院能通融給
    予被告易科罰金機會，以利自新，為此提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。另「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之。」，刑法第41條亦有明文。又「數
    罪併罰之各罪，雖均合於刑法第41條第1 項要件，惟因其最
    終應執行之刑之宣告，已逾6 個月者，其所應執行之自由刑
    ，既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉向處分之理由，
    且如仍許其易科罰金，實已扭曲易科罰金制度之精神」（95
    年7 月1 日修正施行之該條修法理由參照）。
三、經查：本件抗告人上開所犯違反毒品危害防制條例案件2 罪
    所各判處之刑6 月，原雖均得易科罰金予以執行，然因數罪
    併罰經定執行刑11月，其定執行刑之結果既已逾6 月，依上
    開說明，自不得易科罰金。抗告意旨認為應通融許可其得易
    科罰金云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
