【裁判字號】    98,再國易,1
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度再國易字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對本院98年5月6日97
年度上國易字第7 號確定判決提起再審之訴，核其訴訟標的金額
為新臺幣（下同）5 萬元，應徵裁判費1,500 元未據繳納。茲依
民事訴訟法第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本後5 日以內如數補繳到院，逾期即依同法第502
條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
