【裁判字號】    98,聲,660
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑陸年肆月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，分別經
    本院及最高法院（附表編號2 所示之罪最後事實審法院係本
    院）先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附
    表所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪等2 罪，均係於
    民國95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後
    之規定不利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5 款之規定，定應執行之刑。又受刑
    人甲○○犯罪時之刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役
    以1 元以上3 元以下折算壹日。」又其易服勞役之折算標準
    ，依據廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段就其原定數
    額提高為100 倍折算壹日，亦即以銀元100 元至300 元，即
    新臺幣300 元至900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。」比較修正前後之
    易服勞役折算標準，以修正後之規定較有利於受刑人，爰依
    刑法第2 條第1 項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3
    項前段規定，定其易服勞役之折算標準，並衡量社會經濟發
    展現況及受刑人犯罪情節等情狀，諭知以新臺幣2,000 元折
    算1 日之罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第42條第3 項前段、第51條第7 款，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
