【裁判字號】    98,司票,150
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第150號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票准予強制執行應依非訟事件法第13條所定標準預
    納費用。非訟事件法第13條規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告。同法第26條第1 項設有明文。次按非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。為非訟事件法施
    行細則第13條所明定。又本票具提示性及繳回性，執票人行
    使追索權時，仍需提示票據始能行使權利。最高法院95年台
    簡上字第26號判決可資參照。
二、本件聲請人聲請本票裁定，經本院於民國98年4 月20日裁定
    限期命其於送達聲請人時起5 日內補正：「一、請求裁定之
    本票原本。二、請求裁定之本票金額為新臺幣507 萬元，應
    納裁判費2000元，聲請人應補繳1000元。（請付現金或指名
    本院之匯票）三、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄位
    請勿省略）。」此項裁定於98年4 月28日送達於聲請人，有
    送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依首開法條及非訟事件法第19條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
