【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鉅偉粉末冶金企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第111 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣419,000 元為擔保金，並以本院
    98年度存字第96號事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷前
    開假扣押裁定，並撤回強制執行之程序，復以苗栗南苗郵局
    第60號存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利，而相
    對人未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出本院98年度裁全字第
    111 號民事裁定、98年度存字第96號提存書、苗栗南苗郵局
    第60號存證信函等件為證。惟查，本件聲請人雖於98年3 月
    25日以苗栗南苗郵局第60號存證信函催告相對人行使權利，
    然並未提供雙掛號收件回執證明相對人已受合法催告。經本
    院以98年4 月16日苗院燉民詳98聲124 字第103270號函，通
    知聲請人於函到7 日內補正相對人已收受存證信函之雙掛號
    收件回執或其他相關證明文件及相對人法定代理人之最新戶
    籍謄本，該函已於98年4 月22日送達聲請人，惟聲請人同年
    5 月20日僅補正戶籍謄本，嗣後並以電話告知其未留存掛號
    回執等語。是聲請人未能證明已合法催告相對人行使權利一
    事，其聲請返還擔保金，即屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
