【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號３之犯罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，詳如
附表編號３所載，又減刑後之附表編號３與附表編號１、２所列
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾月，併科罰金
新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，經分別
    判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3.之犯罪，其犯罪時間，在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號１、２所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、修正前刑法
    第51條第5 款、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
