【裁判字號】    98,苗交簡,470
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第470號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2243號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行至第3 行之記載更正為「乙○○
    前因竊盜及竊盜、施用毒品等案件，分別經臺灣苗栗方法院
    各判處有期徒刑10月及減刑併定應執行刑為有期徒刑1 年11
    月，上開二案接續執行，嗣於民國96年7 月16日因徒刑執行
    完畢出監」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公升0.36毫克，尚
      未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法務部與警政機關
      開會研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精濃度
      為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第185 條之3 「服用
      毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
      力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪構成要件之規定
      ，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法文規
      定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬於具
      體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件，並
      不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲酒後
      其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，現在社
      會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多係認為依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於該條文之
      構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究行為人究竟有
      無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務部與警政機關
      之開會研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審判之
      原則，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之絕對
      拘束，有司法院大法官會議第137 號及第216 號解釋可資
      參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒精成份縱未
      達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽車，如
      輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形時，
      法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未達
      0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告於進行酒測
      時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟，注意力減
      低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之判斷力、注
      意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，並已達不能
      安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之犯行，事證
      明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（三）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、
      路段、肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2243號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市青苗里中苗商場9號
                        居同市○○路966巷2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、施用毒品等案件，分別經臺灣苗栗地方法
    院各判處有期徒刑1 年6月、6月確定，並合併應執行刑為有
    期徒刑1年11月，嗣於民國96年6月10日減刑及縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，98年4月3日上午10時30分許起，其在
    苗栗縣苗栗市○○路699 號某檳榔攤前飲用含有酒精成分之
    保力達1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌號碼6238─HN號自小貨車欲前往同市之水清肉品行
    。同日上午10時50分許，其自上開檳榔攤起步欲駛入車道時
    ，因酒後注意力降低，疏未察看後方有無來車，不慎與同一
    時、地，亦自左後方行至該處、由甲○○所駕駛車牌號碼33
    55─HN號之自小客車發生擦撞。嗣經警據報前往處理，並對
    乙○○施以呼氣酒精濃度測試，結果達每公升0.36毫克，因
    而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警、偵訊時之指述大致相符，並有道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、苗栗
    縣警察局道路交通事故調查報告表(一)(二)暨現場圖各乙紙及現
    場照片五張等附卷可稽。按刑法第185之3條所謂之「不能安
    全駕駛」，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般人正
    常人之十倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上
    揭數值以下、每公升0.25毫克以上之行為，如輔以其他客觀
    事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文
    論處。查被告乙○○經警施以呼氣酒精濃度測試，其呼氣酒
    精濃度為每公升0.36毫克，有道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表一紙在卷可佐，雖尚未超過法定標準值之0.55毫克，
    惟被告因酒醉駕車而發生車禍，已對行車安全造成危害，故
    被告乙○○當時確已具不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。綜上，本件事證已臻明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可稽），為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
