【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （在押）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因強盜案件，不服本院於中華民國九十八年四月八日
所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第三百六十一
    條第二項、第三項、第三百六十二條前段分別定有明文。
二、經查，本院九十八年度訴字第一二六號判決於民國九十八年
    四月十六日送達上訴人即被告（下稱被告）甲○○，而被告
    雖於上訴期間內之九十八年四月二十日提起上訴，但其上訴
    狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀在卷可稽。被
    告於同年五月十六日上訴期間屆滿後二十日內，並未依法補
    提理由書，本院於同年五月二十日裁定命被告於補正理由書
    之裁定送達後五日內補正，該裁定已於九十八年五月二十五
    日送達被告，此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達證書
    各一份在卷可證，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其
    上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
