【裁判字號】    98,苗簡,445
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第445號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳
公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件經本院判刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其
    改善之能力薄弱。參酌及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害
    個人、家庭、社會、國家所生之危害，兼衡被告生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（淨重0.2 公克）係屬第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第399號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○○路169
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國87年8月2日
    ，以87年度偵字第3179號為不起訴處分確定。又因再犯施用
    毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送執行強制戒治，而於89年3月21日執行完畢
    釋放。惟上述戒治並未收實效，甲○○又於上述戒治執行完
    畢釋放後5年內之89年間，再犯施用毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院以91年度苗簡字第252號判處有期徒刑6月確定，於
    91年6月6日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年4月2日上午11時許，在其苗栗
    縣頭份鎮○○里○○○路169號住處，以將安非他命置放玻
    璃頭吸食器燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命1次。嗣於98年4月5日晚間8時20分許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路上公園旁，因形跡可疑，為警盤查而查獲，並扣得其所
    有之安非他命1包（淨重0.2公克），經警採集其尿液送驗，
    檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有安非他命1
    包（淨重0.2公克）扣案可資佐證，且被告排放之尿液經送
    驗結果，係呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此亦有濫
    用藥物尿液檢驗監管紀錄表、苗栗縣警察局頭份分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢驗中心出具之尿液檢驗報告等附卷可稽；又被告
    前因於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪
    經法院判決確定，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表及矯正簡表各1份在卷可查，而本件被告涉嫌施用
    毒品之時間，雖在前述強制戒治執行完畢釋放後5年以後，
    惟其既曾於5年內再犯施用毒品案件，即與「五年後再犯」
    之情形顯屬有別，自應依法訴追。綜上，被告上開犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之安非他
    命1包（淨重0.2公克），請依同條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項逕以聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官 顏 淑 萍
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
