【裁判字號】    98,訴,88
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤榮福律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國98年6 月11日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院於民國98年4
    月3 日將其收押，茲因被告另犯妨害公務案件，經本院以97
    年度訴字第910 號判決處有期徒刑10月確定，於98年6 月11
    日入臺灣臺中監獄苗栗分監受前開徒刑之執行，有臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官98年執丙字第1339號執行指揮書、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 件在卷可稽，應認原羈
    押原因業已消滅，爰予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
