【裁判字號】    98,易,205
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第205號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  子○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第676 號
、第679 號），本院於中華民國98年6 月15日下午4 時許，在本
院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戊○○：
    (一)（事實1）犯竊盜罪，處有期徒刑參月。
    (二)（事實2）共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月。
    (三)（事實3）犯竊盜罪，處有期徒刑參月。
    (四)（事實4）共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月。
    (五)（事實5）共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月。
    應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○基於意圖為自己不法之所有，單獨或基於共同之犯意
    聯絡與行為之分擔，而分別於下列時間、地點，以釣魚線捆
    綁鐵片及蒼蠅貼（均已丟棄），再垂入功德箱內沾粘之方式
    ，而為下列所示之竊盜行為：
    (一)戊○○於民國97年11月27日17時許，竊取新竹市○○路○
      段77巷42號丙○○所管理之「癸○○」內香油錢新台幣（
      下同）1200元（事實1，合於自首規定）。
    (二)戊○○與丑○○（業經本院於98年4 月27日，以98年度易
      字第205 號判決處應執行有期徒刑壹年貳月）於97年12月
      19 日12時34分許，共同竊取苗栗縣竹南鎮○○路138號寅
      ○○所管理之「壬○○」內香油錢約2000元（事實2，合
      於自首規定）。
    (三)戊○○於民國97年12月20日下午某時許，竊取新竹市○○
      路○段420巷191號丁○○所管理之「甲○○」內香油錢數
      百元（事實3，合於自首規定）。
    (四)戊○○與丑○○於97年12月20日下午某時許，共同竊取新
      竹市○○○路37巷70號2樓庚○○所管理之「辛○○」內
      香油錢約2000元（事實4，合於自首規定）。
    (五)戊○○與丑○○於97年12月21日下午某時許，共同竊取新
      竹市○○路○段警光路口己○○所管理之「乙○○」內香
      油錢約2000元（事實5，合於自首規定）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
