【裁判字號】    98,苗簡,448
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第448號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役貳拾貳日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    、第320 條第1 項、第3 項之普通竊盜未遂罪。被告已著手
    於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項之規定，減輕其刑；又其先後2 次普通竊盜既遂犯行、1
    次普通竊盜未遂犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
三、又本案關於2 次普通竊盜既遂犯行之部分，為被告向警主動
    自首，係屬於犯罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部犯罪而
    受裁判，核與自首之規定相符，而被告對於未發覺之罪自首
    而受裁判，依刑法第62條之規定，減輕其刑。又被告同時有
    兩種以上刑之加減，依刑法第71條第1 項之規定，先加後減
    之。
四、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    ，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
        第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6
        款。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
