【裁判字號】    98,易,427
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           98年度易字第427號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1942號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○因向父親乙○○
    索討金錢花用不成，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年
    4 月1 日上午8 時30分許，趁乙○○在苗栗縣大湖鄉富興村
    八寮灣24號住處房間內睡覺之機，竊取乙○○放置於床墊下
    之現金新台幣（下同）5 千元，然旋為乙○○發現而報警逮
    捕，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑（第一項）。前項親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論（第二項）
    」，刑法第324 條定有明文；又告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，公訴人認係
    犯刑法第320 條第1 項之罪，惟告訴人為被告之父親，業據
    被告供承及告訴人陳明在卷，且有被告、告訴人之全戶戶籍
    資料查詢結果1 紙在卷可查，則被告與告訴人之關係，為一
    親等之直系血親，依前述刑法第324 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人願意撤回告訴，有本
    院98年6 月10日訊問筆錄、調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份
    附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
