【裁判字號】    98,司促,2864
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2864號
債  權  人  鑾松股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
債  權  人  丙○○○
上列債權人與債務人俊樹開發有限公司、戊○○、乙○○、甲○
○間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國98年4 月20日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正：「一、本件債權人
    有二人，債權人究係要求債務人如何向債權人給付（係向債
    權人中任一人給付，或向其中一人給付何部分？），應具體
    表明。又本件如係基於票據關係請求，應撤回非票據權利人
    之債權人部分。如本件係基於租賃關係請求，應撤回非出租
    人之債權人部分。二、本件債權人究係基於票據關係或租賃
    關係而為請求？請釋明。如係基於票據關係，因發票人為俊
    樹開發有限公司，而票據法上支票並無保證人，其他債務人
    又非背書人，如何對其他保證人戊○○、乙○○、甲○○請
    求？如係基於租賃關係請求，請提出請求以年息百分之六計
    算利息之依據，如無依據，僅能以年息百分之五之利率請求
    ，且利息起算日亦不得自提示日起算，應具狀更正。三、請
    提出租約影本。四、請提出債務人俊樹開發有限公司最新公
    司變更登記表、戊○○、乙○○、甲○○最新戶籍謄本。（
    記事欄勿省略）如債務人公司名稱、負責人及所在地有變更
    ，請具狀更正。」此項裁定於民國98年4 月28日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
