【裁判字號】    93,苗簡,560
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             93年度苗簡字第560號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人因與相對人間返還消費借貸款事件，對本院於民國94年3
月31日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文，所謂
    顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院41年臺抗字第66號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院93年度苗簡字第560 號民事判決主
    文第1 項記載「被告應給付原告新臺幣393,045 元…。」，
    應予更正為「被告應給付原告新臺幣440,397 元…。」等語
    。
三、經查，本院上開判決主文及理由，係依聲請人訴之聲明範圍
    為據，並無誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，故聲請人聲請本
    院裁定更正，尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
