【裁判字號】    98,司拍,43
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第43號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丁○○、丙○○間請求拍賣抵押物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，依非訟事件法第74條應通知債
    務人林台光（或其繼承人）對現存債權額表示意見，並須釋
    明債權已到期而未清償，惟聲請狀所附事證尚不完備，經本
    院於民國98年5 月18日裁定限期命其於送達聲請人時起5 日
    內補正：「一、請提出債務人林台光最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。如林台光已死亡，請提出林台光繼承系統表、全
    體繼承人戶籍謄本（記事欄勿省略）。二、請提出足以釋明
    本件債務到期而未清償之證明（如催告函或系統查詢之放款
    明細資料等）。」此項裁定於98年5 月22日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依首開法條及非訟事件法第19條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
