【裁判字號】    98,苗簡,391
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第391號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字1800號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所
    竊取之物、價值、犯後態度、所生危害、生活狀況、智識程
    度一切及未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1800號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮頂埔里天仁50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑5 月
    確定，於民國97年9 月17日執行完畢。詎其仍不思悔改，98
    年3 月12日下午2 時39分許，其前往苗栗縣頭份鎮○○路13
    81號甲○○所經營之「乙○○○○○○○○○」回收廢棄紙
    箱時，見店門外置物籃內有甲○○甫張貼標價整理完畢、待
    搬至店內展示之玩具一批，認有機可趁，竟意圖為自己不法
    之所有，而將置物籃內、包裝完整、市價約新台幣（下同）
    1,695 元之嶄新遙控車一組竊取放入所回收之紙箱中，並攜
    往同鎮仁愛里之舊貨行變賣。嗣為甲○○查看店內監視錄影
    器發現而報警查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告丙○○於警詢之陳述：
    丙○○有於上開時地回收紙箱，且亦將內裝上開遙控車之紙
    箱一併變賣予舊貨行之事實。
２．告訴人甲○○於警詢之陳述：
    本件竊盜發生經過情形，及失竊之遙控車包裝完整、亦非放
    置於廢棄紙箱回收區之事實。
３．照片及監視錄影翻拍畫面一份：
    失竊遙控車含包裝之外觀、竊盜現場及丙○○行竊情形。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告曾受
    徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
