【裁判字號】    98,司拍,41
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第41號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本件抵押權所擔保之債權有到期未清償之事實（如貸
    款資料查詢文件或催告信函）。
二、本件三筆債權中，僅有一筆係以陳英俊為連帶保證人，其餘
    二筆為一般保證人，請釋明陳英俊為一般保證人之債務部分
    ，聲請人是否已對主債務人甲○○強制執行而無效果？
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
