【裁判字號】    98,交易,337
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓之4.
            乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5528號、第8621號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月24
    日18時57分許，駕駛ＢＦＨ─306 號機車，途經臺北縣三重
    市○○路○ 段140 號前，未注意車前狀況，與騎腳踏車逆向
    斜穿道路之被告乙○○○相撞，造成甲○○受有右肩挫傷、
    右手、右臂擦傷之傷害；而乙○○○則受有左側骨盆閉鎖性
    骨折、左側薦骨骨折之傷害。因認被告甲○○、乙○○○2
    人均涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人甲○○、乙○○○2 人均經檢察官以刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，
    依照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因被告即
    告訴人甲○○、乙○○○2 人於98年6 月10日在本院調解成
    立，並均具狀撤回告訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀
    、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
