【裁判字號】    98,訴,934
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第934號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    潤泰生技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟伍佰陸拾玖元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元或等值之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行；但被告如以
新臺幣伍拾肆萬柒仟伍佰陸拾玖元為原告預供擔保，或將請求標
的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原聲明就違約
    金起算日部分，係請求自民國98年1 月12日起算。嗣於98年
    6 月1 日本院為言詞辯論時，將其聲明有關違約金起算日部
    分，變更為自98年2 月12日起算。查原告上開所為之變更，
    經核係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，並不在
    禁止之列，自應准許。
  (二)被告潤泰生技有限公司、丁○○、乙○○均未於言詞辯論期
    日到場，核皆無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告丁○○、乙○○於95年10月5 日出具
    保證書，連帶保證被告即借款人潤泰生技有限公司（下稱潤
    泰公司）對原告現在（包括過去所負現在尚未清償之債務）
    及將來於保證書第1 條所負之債務範圍內，以新臺幣（下同
    ）3,600,000 元為限額，願與被告即借款人潤泰公司負連帶
    清償責任。而被告潤泰公司亦於同日邀同被告丁○○、乙○
    ○為連帶保證人，並另出具授信契約書予原告，而與原告約
    定於授信總額度3,000,000 元範圍內為授信往來，且被告丁
    ○○、乙○○願與被告潤泰公司負連帶清償之責任。嗣被告
    潤泰公司於95年10月11日向原告借款2 筆，金額分別為400,
    000 元、600,000 元，合計為1,000,000 元，借款期間均自
    95年10月11日起至100 年10月11日止，借款利率則按原告之
    定儲利率指數加碼年率2.51％計息，嗣後原告定儲利率指數
    調整時亦應隨同調整。並自借款日起，於每月11日本金按月
    平均攤還，利息則按月計付。倘未依約履行時，除仍按上開
    利率計息外，自應償還日起，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上
    開利率20％加計違約金。詎被告潤泰公司因存款不足遭退票
    ，並於97年10月10日經公告列為拒絕往來戶，則依兩造間之
    授信約定書第7 條第1 款及第8 條第5 款之約定，其債務視
    為全部到期，計共尚欠本金547,569 元及如附表所示之利息
    暨違約金迄未清償。而被告丁○○、乙○○既為上開借款之
    連帶保證人，依法自亦應負連帶清償責任。為此，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判
    決：如主文第1 項所示；且陳明願供擔保請准宣告假執行。
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之保證書、授
    信契約書、臺灣票據交換所第一類票據信用資料查覆單、利
    率變動明細表等各1 份、授信動撥申請書兼借款憑證2 份、
    催告書3 份暨掛號郵件收件回執5 份（以上均影本）等為證
    。又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段準用同條第1 項前段規定，即應視同自認原告之主
    張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告547,569 元，及如附表所示之利息暨違約金
    ，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假
    執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
