【裁判字號】    98,交簡,3148
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13492號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔因酒後駕駛
    案件，經檢察官為緩起訴處分確定，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市
    區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13492號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路530巷4號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月1日16時許起至同日20時40分許，在臺
    北縣三重市○○街177巷22號之友人住處服用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許，騎乘
    車牌號碼JD7-897號重型機車於道路上，嗣於同日20時45分
    許，行經臺北縣三重市○○○路○段3巷巷口前，為警攔檢
    並施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.08毫
    克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢時之自白。
          (二)臺北縣政府警察局三重分局公共危險當事人酒精
              測定紀錄表1紙。
          (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
              駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察
              局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官   陳  炎  辰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
