【裁判字號】    98,聲,2667
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1819號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四所列之罪減刑後所處之刑，與
如附表編號一所列不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判
    確定前犯數罪，且有如附表編號三、四所列之罪係於民國95
    年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日修正施
    行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑
    法並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經法院判處如附
    表所示之宣告刑或減刑後之刑期（詳如附表所示，惟編號一
    之犯罪日期、最後事實審判決日期及確定判決之判決確定日
    期應分別更正為「96年4 月3 日」、「97年10月30日」、「
    98年5 月12日」；編號二之宣告刑、犯罪日期應分別更正為
    「有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月」、「96年4 月3 日」
    ；編號三之宣告刑應更正為「有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月」；編號四之宣告刑、犯罪日期應分別更正為「有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月」、「94年10月17日」），且皆
    已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院96年度沙簡字第263 、670 號、本院97年度訴字第28
    0 號刑事判決書各1 份及臺灣臺中地方法院96年度聲減字第
    4559號、97年度聲字第203 號刑事裁定書各1 份附卷可稽。
    茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號二、三、四所列之罪
    減刑後之刑期，及如附表編號一所列不得減刑之罪之宣告刑
    ，合併定其應執行之刑，經本院審核後認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條，95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
