【裁判字號】    98,訴,1278
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1278號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,181,238 元，應徵收第一審
裁判費12,781元依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
