【裁判字號】    98,簡,4431
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4431號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1811號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字
第1334號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包之外包裝均沒收，其內之第二
級毒品甲基安非他命（驗後合計淨重零點貳零零玖公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充及更正如下：甲○○係以不詳之施用方式，施用
    甲基安非他命。其施用地點係在臺北市文山區之指南宮附近
    工寮內（在信義區○○○路○段附近，起訴書誤載為臺北縣
    和平東路指南宮附近工寮）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如聲請書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯施用毒品，業
    經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後
    已能坦承犯行，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機、目的
    、智識程度非高及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案之甲基安非他命2 包內之甲基安非他命，既屬第二級毒
    品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣
    告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒
    收銷燬）；至該甲基安非他命2 包之外包裝，係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，亦係供施用毒品所用
    或預備之物，衡情均為被告所有，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，均併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國   98    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
