【裁判字號】    98,簡,4516
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12964 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因包（總淨重壹點肆肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生
    危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之粉末3 包
    （總淨重1.344 公克）經送驗結果，檢出海洛因成分，有法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（調科壹字第0982300517
    0 號）、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥
    鑑字第0980304 號）各1 紙附卷可稽，係屬查獲之第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，均宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
