【裁判字號】    98,訴,1025
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1025號
原      告  航創科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  廖湖中律師
被      告  全能通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰貳拾肆萬肆仟陸佰伍拾元，及自
民國九十八年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國97年7 月15日起至98年1 月8 日
    止，陸續向原告購買導航系統，共計0000000 元，原告均依
    約交貨完畢，惟被告迄未付款，其中部分前雖有交付票據，
    亦未據被告兌現，爰依買賣契約關係請求被告給付貨款等語
    ，併為訴之聲明：除供擔保之金額外，餘如主文所示。
三、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀作任何有利於已之聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出對帳單影本一件、銷貨單
    影本15件、支票及退票理由單各七件為證，核屬相符，而被
    告則經合法通知，未到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依買賣契約關係，請求被告給付貨款0000000 元
    ，及自98年3 月5 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
