【裁判字號】    98,聲,2623
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第1786號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆、風圈骰子壹顆及抽頭金
新臺幣壹佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1015
    0 號被告甲○○賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    民國98年5月22日期滿。扣案之麻將1副、牌尺4支、骰子3顆
    、風圈骰子1顆（聲請書誤載為「風牌1個」）及抽頭金新臺
    幣（下同）100元等物，係被告供犯罪所用之物，且屬於被
    告所有，爰依刑事訴訟法第38條第1項第2款、第3款、第3項
    、刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯賭博罪，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於97年3月28日以97年度偵字第10150號為緩起訴處
    分確定在案，有該署98年度執聲字第1786號、97年度緩字第
    1711號執行卷宗及上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署
    97年度上職議字第5621號處分書各1份在卷可參，且扣案之
    麻將1副、牌尺4支、骰子3顆、風圈骰子1顆及抽頭金100元
    ，均為被告所有供
    本件犯罪所用或所得之物，業經其於偵查中供承不諱，是以
    本件聲請人之聲請，經核要無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                         刑事第十九庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
