【裁判字號】    98,聲,2666
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1823號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑〔附表編號
    1 所示之犯罪日期應更正為「民國97年9 月2 日」（聲請書
    誤繕為97年9 月4 日）；附表編號2 所示之犯罪日期應更正
    為「97年7 月4 日為警採尿時起回溯96小時之某時」（聲請
    書誤繕為97年7 月4 日）、確定判決之法院應更正為「臺灣
    板橋地方法院」（聲請書誤繕為士林地院）〕，均經分別確
    定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。末按犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條定有明文。是
    受刑人因前開犯罪所科之刑罰，雖均經法院諭知易科罰金之
    折算標準，惟前開二罪刑經併合處罰後，其應執行之刑已逾
    6 月，依刑法第41條第2 項規定之意旨，即無適用同條第1
    項關於易科罰金規定之餘地，是本件定應執行之刑即無庸再
    諭知易科罰金標準，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
