【裁判字號】    98,交簡,3144
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前因違反商業會計法等案件，台灣台北地方法
    院於98年2 月6 日以97年度訴字第2434號判決，判處有期徒
    刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，於98年4 月14日易科罰金執行完畢。」等語外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告昔因酒後駕駛案件，經檢察官為緩起訴處分確定，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2096號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街93巷12號4樓
                        居臺北縣三重市○○○街27號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月15日晚間7時許，在臺北縣三重市○○
    街附近與朋友飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，詎仍於同日晚間11 時許，騎乘車牌號碼OXK-831號
    重型機車，由上址欲返回臺北縣三重市○○○街27號2 樓住
    處，至同日晚間11時13分許，行經臺北縣三重市○○○路與
    自強路口，為警攔檢並施以酒精濃度測試，測得甲○○呼氣
    酒精濃度達每公升0.84毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可
    稽。按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25 毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2款定有明文。而刑法第185條之3 之公共危險罪，係屬
    抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準，法務部88年5月18日法88檢字第1669 號
    函參照。本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公升0.84毫克
    ，顯已超過上開標準，已達不能安全駕駛之程度甚為明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕
    駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                              檢  察  官  陳映蓁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
