【裁判字號】    98,消債清,15
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第15號
聲 請 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十五日下午四時起開始清
算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其積欠債務額新臺幣347,881 元
    ，有不能清償債務之情事，於消費者債務清理條例實施後，
    曾以書面向最大債權金融機構上海匯豐業銀行請求共同協商
    債務清償方案，惟因聲請人無法負擔任何還款條件，致協商
    不成立，而聲請人自86年至96年9 月離婚，期間11年來均是
    家管，並無收入，聲請人復未經法院裁定開始更生程序或許
    可和解或宣告破產，爰聲請清算等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、前置協
    商不成立通知書、債權人清冊、財政部臺北市國稅局96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、勞工保
    險被保險人投保資料表為證。此外，本件又查無聲請人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁
    回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。
四、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年6月15日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
