【裁判字號】    98,簡,4660
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之含第二級毒品MDMA、第三級毒品Keta
mine成分之藍綠色錠劑碎塊 (驗餘淨重零點貳貳捌玖公克) 沒收
銷燬；包裝上開藍綠色錠劑之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「4 月14日」應更正為「4 月24日
    」；第9 行「並扣得MDMA1 包（驗餘淨重0.2289公克）」應
    補充更正為「並扣得含第二級毒品MDMA、第三級毒品Ketami
    ne成分之藍綠色錠劑碎塊（淨重0.2410公克，經取樣0.0121
    公克鑑定，餘重0.2289公克）」；暨證據欄應補充「現場暨
    扣案物照片3 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有MDMA之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度
    良好，復衡酌施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、
    及其持有毒品之數量，所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、前揭扣案之藍綠色錠劑碎塊（驗餘淨重0.2289公克），為查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定，沒收銷燬之。又包裝上開毒品之外包裝袋1
    只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，
    並非不可分離，亦係被告所有供其犯本案犯罪之物，業據被
    告供明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
