【裁判字號】    98,聲減,92
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第80號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國89年5 月8 日犯偽證罪
    ，經本院以92年度訴字第1016號判處有期徒刑3 月確定在案
    ，嗣經臺灣高等法院93年度上訴字第3087號及最高法院98年
    度台上字第2178號判決上訴駁回確定。因其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，依同條例第8 條第1 項之規定，聲請裁
    定減刑，並依同條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此
    為中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所明定。經查，
    本件受刑人甲○○前因偽證案件，經本院以92年度訴字第10
    16號判決判處有期徒刑3 月，受刑人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院為事實審理後，以原審認事用法均無違誤，量刑亦
    屬適當，認上訴無理由，以93年度上訴字第3087號判決上訴
    駁回，再經最高法院98年度台上字第2178號判決上訴駁回確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院92年度訴字第10
    16號、臺灣高等法院93年度上訴字第3087號及最高法院98年
    度台上字第2178號刑事判決書各1 件在卷足稽，是受刑人所
    犯偽證案件，其最後審理事實之法院應為臺灣高等法院無疑
    。從而，聲請人向本院聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
