【裁判字號】    98,抗,128
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第128號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人板信商業銀行股份有限公司間本票准許強
制執行裁定事件，對於中華民國98年3 月17日本院98年度司票字
第2133 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人於主張：伊執有抗告人及另許進裕為共同發票人
    ，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票為證據，原裁定予以准許，即無不合，抗
    告意旨略以：本件抗告人因受金融風暴影響，曾告知相對人
    准予按月清償一萬元，且抗告人均有按月履行，抗告人提起
    本件裁定有違誠信原則等語，所稱縱令屬實，亦係實體法上
    之爭執，應由抗告人循實體訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告人另稱：
    抗告人住居高雄，相對人卻向本院聲請裁定，有違程序正義
    等語。但查本件本票載明付款地為「板橋市」，則依非訟事
    件法第194 條第1 項規定：票據法第123 條所定執票人就本
    票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之法院管轄。
    是本院依法自屬有權管轄，是抗告人辯稱相對人向本院為本
    件聲請裁定有違程序正義云云，尚有誤會，自不可取。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                              法  官  陳財旺
                              法  官  李行一
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
