【裁判字號】    98,簡附民,207
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度簡附民字第207號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
        理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，故附帶民事訴訟之提
    起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起
    公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事
    訴訟，最高法院29年附字第64號判例可資參照。又法院認為
    原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第502 條第1 項亦有明定。
二、按本件原告雖對於被告提起本件附帶民事訴訟請求，惟查：
    被告被訴傷害案件刑事訴訟部分，業據本院於98年3 月18日
    以98年度簡字第1137號簡易判決判處被告乙○○拘役20日、
    50日，應執行拘役60日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1
    日，緩刑2 年確定在案，被告及公訴人迄今尚未提起上訴，
    然原告於98年5 月25日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，
    有本院收狀戳在卷可按。揆諸前揭說明，原告起訴顯不合法
    ，應予駁回，又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，應一併駁回之。
據上論結，爰依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      刑事第八庭 審判長法  官  崔玲琦
                                       法  官  許映鈞
                                       法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)。
                                       書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
