【裁判字號】    98,交簡,3173
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前已有2 次酒
    後駕駛之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度逾每公升1.51毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2858號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路431號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月21日12時許，在臺北縣永和市○○街
    40巷1弄22號之友人住處內飲酒，已達無法安全駕駛之狀態
    ，猶駕駛車牌號碼LOT-251號重型機車上路，嗣於同日12時
    30分許，行經臺北縣永和市○○路163號前，因不勝酒力自
    行摔倒受傷，經警到場處理並對其施以酒精濃度測試，測得
    甲○○呼氣酒精濃度達每公升1.51毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測定紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、酒後時間確認單、天主
    教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書附卷足稽，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢察官  黃  睦  涵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
