【裁判字號】    98,司促,6519
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司促字第6519號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就利息請求部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於
    民國98年3 月18日、民國98年5 月5 日通知命債權人於5 日
    內補正利息起算日及聲請狀繕本5 份，債權人已於民國98年
    3 月24日、民國98年5 月7 日收受該通知，有送達證書附卷
    可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，應駁回其利息部分
    之聲請，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第四庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
