【裁判字號】    98,聲,2626
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1750號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度保管字第2878號扣押
物品清單所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9467
    號被告甲○○違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，業於民國98年5 月4 日期滿，惟該案所查
    扣之物，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒
    收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案如主文所示之物（日劇1 套），係被告所有而供
    犯罪所用之物，又被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官上開緩起訴處分確定，並於98年5 月4 日
    緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1
    份在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
