【裁判字號】    98,抗,130
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第130號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3 月12日
本院98年度司票字第884 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人執有抗告人於民國95年1 月24日
    所簽發，票面金額新臺幣（下同）200,000 元之本票1 紙，
    聲請鈞院裁定准予強制執行。惟系爭本票係因抗告人與相對
    人於94年間商務往來，其間積欠相對人200,000 元，於95年
    1 月24日雙方協議以分期付款方式償還債務，並開具系爭本
    票乙紙為擔保，然其已陸續清償75,000元，剩餘債務為125,
    000 元，是相對人持200,000 元之系爭本票為聲請，鈞院並
    裁定准予強制執行，與實際債務不符，為此爰提起抗告等語
    。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人於95年1 月24日所簽發，票面
    金額200,000 元之本票1紙，經提示後尚有如原裁定主文第1
    項所示之本金及利息未獲清償之事實，有卷附本票1 紙可稽
    ，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。又抗
    告人雖抗辯其已陸續清償75,000元，剩餘債務為125,000 元
    ，是相對人持200,000 元之系爭本票為聲請，本院並裁定准
    予強制執行，與實際債務不符等語，惟本票執票人依票據法
    第123 條規定，向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定強
    制執行，其性質與非訟事件無殊，對於此項聲請所為裁定，
    僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查
    為已足。至關於抗告人是否確已清償部分款項，則係屬實體
    上之爭執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決
    ，非本件非訟程序所得加以審究。故抗告人據以指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  劉以全
                                    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                    書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
