【裁判字號】    98,簡,4478
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2582號、第8563號、第11888 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第20至22行所載之「而依指示於5 日及10
    日，先後匯款1 萬2066元、8655元、3 萬元、2 萬9999元、
    2 萬9979元至甲○○所開立之上開2 帳戶內」補充更正為「
    丙○○於同年月5 日18時20分許、18時22分許匯款1 萬2049
    元、8655元至上開甲○○郵局帳戶內，乙○○於同年月5 日
    22時37分許匯款3 萬元至上開甲○○郵局帳戶內，戊○○於
    同年月10日20時35分許匯款2 萬9999元至上開甲○○永豐銀
    行帳戶內，丁○○於同年月10日21時21分許匯款2 萬9979至
    甲○○上開永豐銀行帳戶內」、證據部分應補充「證人即被
    害人戊○○於偵查中之證述」及「按金融帳戶為個人之理財
    工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機構大量增加，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融
    帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為
    容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使
    用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之
    常識，故除非有特殊或違法之目的，並藉此躲避警方追緝，
    一般正常使用之存款帳戶，並無向他人借用、承租或購買帳
    戶存簿及提款卡之必要。又金融帳戶係個人資金流通之交易
    工具，事關帳戶申請人個人之財產權益，進出款項亦將影響
    其個人社會信用評價；而金融帳戶與提款卡、密碼結合，尤
    具專有性，若落入不明人士，更極易被利用為取贓之犯罪工
    具，是以金融帳戶具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使
    用為原則，衡諸常理，若非與本人有密切關係或特殊信賴關
    係，實無任意供他人使用之理，縱有交付個人帳戶供他人使
    用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提
    供，並儘速要求返還。再詐欺集團經常以收購方式大量取得
    他人之存款帳戶，亦常以應徵工作、質押借款、辦理貸款為
    由，誘使他人提供金融機構之存款帳戶，以隱匿其財產犯罪
    之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯
    罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書
    報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事
    ，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工
    具，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿37歲，為智識
    正常，具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔
    絕而無常識，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私
    密性、專屬性之之三重中山路郵局帳號00000000000000號帳
    戶及永豐商業銀行三和分行帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以
    上開2 帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預
    見提供上開2 帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不
    違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財
    之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確
    定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開2 帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故
    意，業如上述；且收受上開2 帳戶之不明人士利用該帳戶向
    被害人詐騙財物後，以上開2 帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開2 帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於
    隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之
    行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人施詐術，
    致使被害人陷於錯誤而匯款至上開2 帳戶，犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，均係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2
    次交付上開2 帳戶資料，各幫助不明人士詐欺被害人2 人，
    而均係以1 行為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，皆為同種想
    像競合犯，均應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助
    詐欺被害人乙○○之部分、幫助詐欺被害人戊○○之部分）
    。被告2 次交付帳戶資料之行為，犯意各別，行為分殊，應
    予分論併罰。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要
    件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開2
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法
    人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且
    被害人丙○○、乙○○、戊○○及丁○○遭詐騙後分別匯款
    2 萬704 元、3 萬元、2 萬9999元及2 萬9979元，犯罪所生
    危害非輕，兼衡被告曾有違反麻醉藥品管理條例前科之素行
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度暨
    檢察官求處有期徒刑3 月等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
