【裁判字號】    98,交簡,3179
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過
    失，則非所問。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪及同法第18
    5 條之4 駕駛動力交通工具致人受傷而逃逸罪。其所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後，其酒精呼氣濃度達每
    公升0.55毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍騎乘機車行駛於道路上，且於駕車造成他人受傷後，竟棄
    被害人於不顧，應予非難，惟其無前科，素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，又參以被害人所受傷勢
    ，及被告犯罪後坦承犯行，並與被害人調解成立，有臺北縣
    蘆洲市調解委員98年民調字第213 號調解書存卷可稽，其犯
    罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，被告犯後坦承犯行，深具悔意，且積極賠償被害人之損
    害以獲取被害人之諒解，有上開調解書及聲請撤回告訴狀各
    1 紙為憑，信其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本
    院綜核上開各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第42條第3 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達日起10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
