【裁判字號】    98,交聲,1364
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1363號
                                    98年度交聲字第1364號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號5樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國94年5 月13日
所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46AR0000000 號、46AR
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之前開2 裁決處分，原處分
    機關均已於94年5 月20日向其位於臺北市○○區○○街104
    巷7 號之戶籍地址送達，有掛號回執可憑，異議人雖具狀辯
    稱未收到裁決書云云，惟查，異議人之戶籍原設於臺北市○
    ○區○○街104 巷7 號，至94年6 月2 日始遷入臺北縣中和
    市○○路○ 段312 巷45弄9 之4 號，有查詢結果2 紙可稽，
    是原處分機關送達本件裁決處分時，異議人之戶籍尚未遷徙
    ，該2 裁決處分之送達自係合法，而異議人遲至98年6 月1
    日始透過原處分機關向本院聲明異議，經核已逾聲明異議之
    20 日 期間，其異議權已喪失且無從補正，本件聲明異議為
    不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
