【裁判字號】    98,抗,106
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第106號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  昌鑫鋼鐵工業有限公司
法定代理人  乙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年4 月
28日臺灣板橋地方法院98年度司票字第1608號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。次按發票人主張
    本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日內，得對執票
    人向為裁定之法院提起確認之訴，非訟事件法第195 條第1
    項亦定有明文。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人與相對人間並無資金往來借貸關係，亦不曾簽發本票向
    他人借貸，系爭本票發票人欄之簽名、身分證號、印鑑、發
    票日、到期日及金額等，均非抗告人所為，亦非抗告人所出
    具，自不負票據責任，相對人取得系爭本票應屬惡意等語。
    經查，本件抗告人主張系爭本票並非其所簽發，係屬主張本
    票為他人所偽造，則抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭
    執，應由抗告人另行依非訟事件法第195 條第1 項之規定提
    起確認之訴，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信樺
                                  法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
