【裁判字號】    98,訴,1264
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1264號
原        告  臺灣銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  甲○○
複 代 理  人  丙○○
被        告  上蘋實業有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、
    第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶清償
    債務。查依原告所提之放款借據第22條約定所示，兩造約定
    以台灣士林地方法院或台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    ，此有放款借據影本1 份在卷可稽，依前開說明，自應由兩
    造所合意之上開法院為第一審管轄法院，審酌其中被告乙○
    ○之戶籍地址係位於台灣士林地方法院轄區內，爰應由臺灣
    士林地方法院管轄較為適當。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
