【裁判字號】    98,聲,2502
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第354 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因傷害案件，經本院命
    具保，由具保人乙○○繳納保證金新臺幣（下同）10,000元
    後，將被告停止羈押。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入前開具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告丙○○前因傷害案件，經本院指定保證
    金10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放
    ，嗣該案業經本院以97年度簡字第9049號判處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定後，聲請人依受刑
    人住所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣板橋地
    方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署98年3 月27日甲○慎酉98執25
    62字第26750 號囑託拘提函及98年2 月18日甲○慎酉98執字
    第2562號函、臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送達回證各
    1 紙、臺灣臺北地方法檢察署98年4 月30日北檢玲惻98執助
    664 字第29004 號函附拘票及臺北市政府警察局大安分局98
    年4 月12日拘提無著報告書2 份在卷可證，足認被告確已於
    具保後逃匿無誤。茲檢察官聲請沒入前開具保人所繳納之保
    證金10,000元，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
