【裁判字號】    98,簡,4060
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名朱）.
                    國民
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第91號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充、更正「乙○○係於
    民國93年7 月7 日11時41分許匯款新臺幣10萬元（聲請簡易
    判決處刑書誤載為「5 萬元」）至甲○○之上開帳戶」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較：
  (一)刑法第2 條：
    查被告行為後，刑法第2 條第1 項於94年2 月2 日以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並自民國95年7 月1 日
    起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用
    之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並
    非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
    ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正條文施行
    前刑法第33條第5 款之規定。
  (三)刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後
    之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實
    質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題
    。
  (四)又刑法第346 條第1 項之恐嚇罪，法定刑為6 月以上5 年以
    下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金，而修正後刑法施行法
    增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍」，另刑法第33條第5 款修正為：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    」，是依修正後之法律，刑法第346 條第1 項恐嚇罪所得併
    科之罰金刑最高為30,000元、最低為1,000 元；然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低
    額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元10,000元，最低額為
    銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為30,000元
    ，然最低額僅為3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    是本件依首揭刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用被告行
    為時之法律，即修正前刑法之相關規定論處。
  (五)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為1 百倍折算1 日，則最高應以銀元3 百元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日
    ），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科罰金
    之折算標準金額較低，自係修正前刑法較為有利。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法第
    2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，爰依整
    體比較結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依修正後刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以犯
    罪或恐嚇之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予犯罪集團使用，助
    長財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實
    為當今社會犯罪事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序
    及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額
    ，暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本案被告犯罪時間
    雖在96年4 月24日以前，然其曾於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前經通緝，且未於96年12月31日以前自動歸案接受審
    判，是依該條例第5 條之規定，不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    、第1條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條
中華民國刑法第346 條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
