【裁判字號】    97,附民,669
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告甲○○被訴傷害案件，業經本院以
    97年度易字第3612號判決無罪在案，依首揭規定，應以判決
    駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，
    應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
