【裁判字號】    98,簡,3631
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪
    。爰審酌被告之素行、智識程度，僅因細故與告訴人乙○○
    發生爭執，不思理性處理，竟以暴力相向，實不足採；兼衡
    告訴人傷勢、被告迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6657號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街36巷14號
                        居臺北縣蘆洲市○○路426巷64號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、李芳明、李芳忠（李芳明、李芳忠部分另為不起訴
    處分）3人為兄弟，與乙○○為鄰居關係，甲○○於民國98
    年1月12日下午2時30分前某時許，聽聞李芳明在臺北縣蘆洲
    市○○路426巷23號前與乙○○因燃燒三夾板一事發生爭執
    後，即與李芳忠一同至上址欲與乙○○理論，甲○○因不滿
    乙○○之態度，竟於同日下午2時30分許，基於傷害人身體
    之犯意，在上址以路旁拾獲之鐵管毆打乙○○，致乙○○受
    有左後下背挫傷、4X3公分瘀傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)證人即告訴人乙○○及證人李芳明、李芳忠於警詢及偵查中
    之證述；
  (三)全民醫院於98年1月12日出具之驗斷證明書1份及照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢察官  陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
