【裁判字號】    98,司繼,369
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第369號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○係被繼承人乙○○之姐，
    被繼承人崔建國於民國98年3 月28日死亡，聲明人等願意拋
    棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明
    書、戶籍謄本、臺灣板橋地方法院檢察暑相驗屍體證明書等
    件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」民法第
    1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。
三、本件聲明人甲○○係被繼承人乙○○之姊，乙○○於98年3
    月28日死亡之事實，固據聲明人等提出臺灣板橋地方法院檢
    察署相驗屍體證明書為證，惟聲明人等係第3 順序之繼承人
    ，必待乙○○之第1 、2 順序之繼承人拋棄或喪失繼承權後
    ，其始取得繼承權，此觀上開規定自明。經查，被繼承人乙
    ○○死亡後，雖未有第1 順序之繼承人，且其父親江聰容即
    第2 順序繼承人亦早於85年12月30日即已死亡，此有聲明人
    提出江聰容之死亡證明書附卷為憑，惟聲請人未能提出其母
    江李玉霞已死亡之除戶戶籍資料或證明文件，縱認江李玉霞
    失蹤已久，在未能證明江李玉霞確已死亡之前，江李玉霞仍
    屬乙○○之第2 順序繼承人。是以，聲明人甲○○尚非乙○
    ○之繼承人，聲明人應於知悉江李玉霞拋棄繼承或死亡時，
    再行聲明拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
