【裁判字號】    98,簡,4369
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11661 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副（拾貳顆）、骰子肆顆及賭資新臺幣柒佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實第3 行「公眾得出入之場所」
    更正為「公共場所」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、在公
    共場所賭博財物對於社會善良風氣所生危害以及犯後能坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副（32顆）、骰子4 顆
    及賭資新臺幣700 元，分別係被告與不詳之人當場賭博之器
    具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
