【裁判字號】    98,簡,4641
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指
定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第33
    條、第41條等規定均業經修正，於94年2 月2 日經總統公布
    ，並自95年7 月1 日起施行。經查：
 (一) 依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
 (二) 修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯建築法第95條之罪。爰審酌被告因貪圖一
    己之私利，漠視法令而為本案犯行，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及審其犯後之態度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條規定，諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，本件被告犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，核無該條例所列不予減刑之情形，
    合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣
    告刑二分之一，並依修正前刑法第41條規定諭知易科罰金之
    折算標準。
四、末按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照），無庸為新舊法之比較。而本件被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，經
    此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，緩
    刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供40小
    時之義務勞務，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    第74 條 第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
