【裁判字號】    98,簡,4430
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4430號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10786
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第1324號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟補充如下：甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第5385號判處有期徒刑6 月確定；復因妨害兵役案件，經本
    院以95年度簡字第4047號判處有期徒刑4 月確定。上開二罪
    經本院以95年度聲字第3267號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    9 月確定。其後又因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5247
    號判處有期徒刑5 月確定。嗣入監接續執行上開有期徒刑，
    而其中有期徒刑5 月部分，復經本院以96年度聲減字第97號
    裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定，而於96年7 月16日執
    行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有前開論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告正值年輕，不思依循正軌賺取財物，反以本件
    竊盜之方式，不法牟取本件機車1 輛，造成被害人乙○○○
    權益受損，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且其於竊得本件
    機車未久，旋即遭警查獲，所竊取之機車並已發還被害人保
    管，此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被告所造成之損害
    應有所減輕，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度
    不高及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
