【裁判字號】    98,易,1097
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1097號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2400
號），本院以簡式判決程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除就證據部分，加列被告於本院之自白（見本院98年6
    月8 日審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附
    件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪；被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書所載前案，並已經
    執行完畢之紀錄，有本院98年6 月8 日查悉之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，是其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、目
    的、手段方式，施用毒品對他人法益尚不生直接危害，暨犯
    罪後態度等一切情狀，酌情寬容量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2400號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街117號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院91年度毒聲字第3490號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由本署檢察官以91年度毒偵緝字第621 號
    為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經依同法院
    94年度毒聲字第205 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，又依同法院94年度毒聲字第597 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並經本署檢察官提起公訴，
    強制戒治部分於94年12月13日執行完畢釋放出所，刑事責任
    部分則經同法院以94年度易字第651 號判處有期徒刑3 月確
    定，於95年6 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知戒絕悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1
    月22日為警採尿時回溯96小時內某時許，在不詳地點，施用
    甲基安非他命1 次。嗣於同日0 時55分許，因另案為警通知
    到案說明，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬────────┬─────────────┐
  │編號│證  據  名  稱  │     待  證  事  實       │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │ 一 │臺灣檢驗科技股份│被告之尿液經檢驗呈安非他命│
  │    │有限公司98年2 月│類陽性反應，足認被告確有施│
  │    │16日出具濫用藥物│用甲基安非他命之事實。    │
  │    │檢驗報告1 紙。  │                          │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │ 二 │本署刑案資料查註│被告前因施用毒品案件，經觀│
  │    │紀錄表、全國施用│察勒戒、強制戒治釋放及法院│
  │    │毒品案件紀錄表、│判決後，5 年內再犯施用毒品│
  │    │受觀察勒戒人毒品│及構成累犯之事實。        │
  │    │及前科紀錄簡列表│                          │
  │    │、矯正簡表與法務│                          │
  │    │部全國檢察官線上│                          │
  │    │查詢刑案人犯在監│                          │
  │    │所最新資料報表各│                          │
  │    │乙份。          │                          │
  └──┴────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執
    行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷足參，其前受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
