【裁判字號】    98,簡附民,217
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因本院98年度簡字第4537號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣30,000元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息。並陳明願供
    擔保為假執行之宣告。
  (二)陳述：被告於民國98年4 月10日晚間7 時14分許拾獲原告之
    手提包1 只，竟意圖侵占入己，原告於翌日調閱監視器，證
    明係被告拾獲該手提包，但手提包內之現金已遭被告據為己
    有等語。爰依民法侵權行為之法律關係，請求被告歸還現金
    ，並賠償信用卡掛失費用、請假損失等如聲明所示。
  (三)證據：臺北縣政府警察局三重分局永福派出所受理案件登記
    表影本1 紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又簡易判
    決處刑程序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應
    於法院判決之前為之，始為合法（參照民國92年11月26日臺
    灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會研討結果）。
二、查被告甲○○因侵占案件，經本院於98年6 月10日以98年度
    簡字第4537號判決在案，而原告乙○○係於98年6 月11日始
    提起本件附帶民事訴訟，惟此時並無任何刑事上訴經提起乙
    節，有附帶民事訴訟起訴狀暨其上本院收狀戳附卷足憑。是
    以，原告既於上開刑事訴訟終結後提起上訴前，始向本院提
    起本件附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非
    合法，應以判決駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
