【裁判字號】    98,重訴,47
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第47號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
以上上訴人與被上訴人丙○○間因98年度重訴字第47號清償借款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟
肆佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣參拾參萬肆仟捌佰元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15  日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
