【裁判字號】    98,聲,2482
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2482號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，於民國98年3 月
27日裁定羈押，嗣被告聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如被告所提之刑事聲請狀所載（如附件）。
二、按「羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放」、
    「被告、辯護人及得為被告輔佐之人得聲請法院撤銷羈押」
    ，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項前段固分別定有明文
    。惟依上開法律規定，撤銷羈押之前提乃須羈押之原因消滅
    ，倘羈押之原因並未消滅，自無撤銷羈押之餘地，其理甚屬
    明確。
三、經查，被告因恐嚇取財等案件，前經本院認為其所犯恐嚇取
    財、竊盜之犯罪嫌疑重大，且有事實足認被告有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項規定，於民國98年3 月27日予以羈押在案。聲請意
    旨雖執上詞，請求撤銷羈押云云，然本院審酌被告業已坦承
    本件竊盜及其後衍生之恐嚇取財之犯罪事實，其犯罪嫌疑確
    屬重大，而被告前已有多次竊盜前科紀錄，甚且亦有多次搶
    奪之財產犯罪紀錄，被告竟不思悔改，於短期內再為本件竊
    盜犯行，且進而對被害人施以恐嚇取財，自有事實足認其有
    反覆實施同一犯罪之虞，而應予以預防性羈押。是以被告羈
    押之原因自尚未消滅，其聲請撤銷羈押，當有未合。至被告
    家中經濟負荷沈重與否，要無本案是否繼續羈押無涉，無從
    動搖應對被告施以預防性羈押之決定。此外復查無不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，故本件聲請洵屬無據，應予駁回
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
