【裁判字號】    98,簡,4398
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第12719 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其拆除地上物恢
復土地原狀，而不依限恢復土地原狀，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項、第21
    條第1 項之規定，應依同法第22條之規定論處。爰審酌被告
    無前科，暨其犯罪動機、目的，未依規定恢復土地原狀對土
    地分區使用管制目的之妨害程度，及其犯罪後坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣 (市)政 府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市)分 別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條第1 項
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
