【裁判字號】    98,司,315
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第315號
聲  請  人  甲○○即黎興圖書有限公司清算人
上列當事人間請求請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算自民國九十八年六月十日起展延至民國九十八年十二月
十日止。
聲請程序費用由黎興圖書有限公司負擔。
    理    由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年12月10日就任為黎興
    圖書有限公司（以下簡稱：黎興公司）清算人，並經本院准
    予備查在案。惟因相關債權尚待清查，恐無法於期限內完成
    清算程序，爰聲請裁定延展清算期間6個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年6月10日起展延至98年12月10日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
