【裁判字號】    97,重家訴,30
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度重家訴字第30號
原      告  丁○○○
            己○○
            甲○○
            戊○○○
            辛○○
            癸○○
上  二  人
法定代理人  壬○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  庚○○
            乙○
共      同
訴訟代理人  林維堯律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院98年度訴字第35號回復繼承權等事件民事訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、次按民法第1164條所定之遺產分割，係以整個遺產為一體為
    分割，並非以遺產中個別之財產分割為對象，亦即遺產分割
    之目的在廢止遺產全部之公同共有關係，而非旨在消滅個別
    財產之公同共有關係，其分割方法應對全部遺產整體為之，
    最高法院95年度台上字第1637號判決可資參照。查本件原告
    起訴請求分割遺產之訴訟，原告主張之遺產範圍，其中一部
    分是否存在，係以本院98年度訴字第35號回復繼承權事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，業經本院調取前開卷宗核閱無
    誤，自堪信為真實，本院因認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                    家事法庭    法  官  林春長
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
