【裁判字號】    98,聲,2519
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十八年度執聲字第一七四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物案件，經本院判處有期
    徒刑三年四月確定，於民國九十五年九月五日送監執行，嗣
    經法務部於九十八年五月二十二日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○因於九十五年間分別違反毒品危害防制
    條例及犯贓物、竊盜、偽造文書等案件，經本院分別以九十
    五年度訴字第七一四號判處有期徒刑九月確定、以九十六年
    度聲減字第六一五五號裁定減刑並定應執行有期徒刑二年七
    月確定，合計刑期為三年四月，受刑人於九十五年九月五日
    入監執行，業經法務部矯正司於九十八年五月二十二日以法
    矯字第○九八○○二○二五九號核准假釋在案，依行刑累進
    處遇條例縮刑日數為二十四日，縮短刑期後刑期終結日為九
    十八年十二月十一日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、法務部矯正司九十八年五月二十二日法矯司字第○九八○
    九○六○三一號函及所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭
    有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
