【裁判字號】    98,交易,338
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10125 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年11月25
    日7 時2 分許，騎乘車號SJO-577 號輕型機車，沿臺北縣板
    橋市○○路○ 段553 巷4 弄往板橋方向行駛，行經臺北縣板
    橋市○○路○ 段553 巷18弄5 號前，應注意車前狀況，且依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然直行，自後
    方擦撞由板橋市○○路○ 段505 巷往板橋市○○路○ 段553
    巷18弄方向步行之告訴人甲○○，致甲○○倒地，受有頭部
    外傷併蜘蛛網膜下出血、硬腦膜下出血及腦內出血之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    98年6 月10日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊
    問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，
    揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
