【裁判字號】    98,簡,4571
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5077、12221 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同故買贓物，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「6U-1799 」應
    更正為「P8-7796 」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第349 條第2 項之
    故買贓物罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告二人之素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其犯罪動機、目的、手段，
    及其行為造成被害人尋回遭竊財物之困難，惟該財物業經發
    還而由被害人具領，再審渠等犯後之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
