【裁判字號】    98,簡,4342
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二七○五號），本院受理後（九十八年度易字
第一一六○號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判
決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經依本院九十
    四年度毒聲字第一五○九號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年九月十四日釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第四四二三號
    為不起訴之處分確定；另於九十五年間因竊盜案件，經本院
    以九十五年度易字第二一七二號判決判處應執行有期徒刑一
    年確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑六月確定，於九十六年
    十一月十五日執行完畢出監；又於九十七年間因施用毒品案
    件，經本院分別以九十七年度簡字第一四○二號判決、九十
    七年度簡字第二四三九號判決各判處有期徒刑四月，後經本
    院以裁定定應執行有期徒刑七月確定；再於九十七年間因施
    用毒品案件，經本院以九十七年度簡字第七八五三號判決判
    處有期徒刑四月確定，上開罪刑現正接續執行中。詎仍未戒
    除毒癮，復基於施用毒品之犯意，明知甲基安非他命為毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，不得
    非法施用，仍於九十八年三月二日上午某時，在其位於臺北
    縣新莊市○○街九十二巷三十五號三樓之居處，以將甲基安
    非他命置入玻璃管內燒烤吸食煙霧之方式（上開施用毒品之
    器具業已丟棄滅失），施用甲基安非他命一次。嗣於九十八
    年三月三日下午十一時四十五分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○段二二七號前，甲○○因另案通緝為警查獲，經其同意後
    採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時、地施用甲基安非他命之犯行
    坦承不諱。被告為警查獲後所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素
    免疫分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後
    均呈安非他命類之陽性反應，此有卷附九十八年三月十八日
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書一紙（見偵
    查卷第八頁）可證。被告前於九十四年間因施用毒品案件，
    經依本院九十四年度毒聲字第一五○九號裁定送觀察勒戒，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月十四日釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字
    第四四二三號為不起訴之處分確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按，
    被告於觀察勒戒期滿執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施
    用毒品罪，與毒品危害防制條例第二十三條第二項有關起訴
    之規定相合。其出於自由意志之自白與事實相符，事證明確
    ，犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒
    品之當然手段行為，不另論罪。又被告曾於九十五年間因竊
    盜案件，經本院以九十五年度易字第二一七二號判決判處應
    執行有期徒刑一年確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑六月確
    定，於九十六年十一月十五日執行完畢出監，有上開被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施
    用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其
    處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省
    ，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕毒癮並懲所犯及被告
    犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
