【裁判字號】    98,聲簡再,2
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第2號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院
97年度簡字第6486號刑事簡易確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。而所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」
    之繕本，如若前審之判決，無參閱之必要者，自不必附具提
    出（參閱最高法院82年度台抗字第532 號裁定意旨）。且刑
    事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有關上訴之規定，自難
    謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（參閱最高法院
    88年度台抗字第416 號裁定意旨），即縱然漏未提出原確定
    判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補正。次按受理再審聲
    請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進
    而審究其再審有無理由，最高法院90年度臺抗字第385 號判
    決意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    18464 號聲請簡易判決處刑，經本院於97年12月31日以97年
    度簡字第6486號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算壹日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參。惟本件聲請人並未提出第一審之「確定判決」繕本，
    揆諸前開說明，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
