【裁判字號】    97,交簡上,302
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定         97年度交簡上字第302 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國98年2 月20日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○  51歲（民國46
年6 月4 日生）」應更正為「甲○○  54歲（民國43年6 月4 日
生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○  51歲
    （民國46年6 月4 日生）」，顯係「甲○○  54歲（民國43
    年6 月4日生）」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
    。茲更正為「甲○○  54歲（民國43年6 月4 日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
