【裁判字號】    98,司繼,100
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第100號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；  前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○係被繼承人甲○○之祖父
    ，被繼承人甲○○於民國98年2 月24日去世，聲明人自願拋
    棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本
    影本等件為憑。
三、經查：本件聲明人乙○○係被繼承人甲○○之外父，而被繼
    承人於民國98年2 月24日去世之事實，固據聲明人提出戶籍
    謄本為證。惟本院依職權調查聲明人乙○○之戶籍資料，聲
    明人已於98年4 月6 日死亡，此有乙○○之戶籍資料附卷為
    證，然本件拋棄繼承聲請狀之具狀日期係98年4 月7 日（有
    該拋棄繼承聲明狀在卷可稽），是該拋棄繼承聲請狀之簽名
    應非聲明人本人所簽。是以，本件聲明人乙○○既已於聲明
    拋棄繼承前死亡，則聲明人向本院所為之拋棄繼承權之聲明
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
