【裁判字號】    98,聲,2696
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志明
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾伍小包沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳志明前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第58
    7 號為不起訴處分確定在案，而為警查扣之第一級毒品海洛
    因15小包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒執行完畢後
    為檢察官為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份
    在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之海洛因15小包，確含
    海洛因成分，有卷附法務部調查局94年12月21日調科壹字第
    040004059 號及94年11月9 日調科壹字第060010575 號鑑定
    通知書2 份在卷足憑，確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予以
    單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
