【裁判字號】    98,聲,2676
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第1802號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑2 年10月確定，於民國（下同）96
    年5 月29日送監執行，嗣經法務部於98年6 月2 日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    為臺灣臺北地方法院、臺灣桃園地方法院及本院各判處罪刑
    確定，復經本院於98年2 月17日以98年度聲字第625 號裁定
    定應執行有期徒刑2 年10月確定，經移送執行後，業經法務
    部核准假釋，刑滿日期為99年1 月6 日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為36日，縮短刑期後刑期終結日期為98年12
    月1 日，此有法務部矯正司98年6 月2 日法矯司字第098090
    6115號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。茲聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
