【裁判字號】    98,調,88
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
相   對   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第88號因98年度少調字第563 號詐欺
事件移付調解，於中華民國98年5 月11日下午4 時整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人丙○○
相對人少年甲○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人乙○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新臺幣貳仟捌佰伍拾元整、於民國98年7 月6 日、匯入戶
    名：丙○○、渣打銀行新莊分行、帳號：00000000000000。
二、聲請人丙○○對於相對人甲○○及其法定代理人之其餘民事
    請求均拋棄。
三、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
