【裁判字號】    98,交易緝,7
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易緝字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      樓  已.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第2861號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國92年9 月5 日凌晨3 時28
    分許，於飲用酒類後騎乘車號ＷＴＸ─９９７號輕機車，行
    經台北縣板橋市○○路○ 段487 號前為警當場查獲，並測得
    呼氣酒精濃度達每公升０‧六九毫克，經員警帶回台北市政
    府警察局萬華分局製作筆錄，甲○○竟冒胞兄曾水金之名應
    訊，並在台北市政府警察局萬華分局夜間詢問同意書、權利
    告知單、警詢筆錄、酒後駕車測試觀察紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、酒測單、台北市政府警察局萬華分
    局逮捕通知書上偽造曾水金之署押，致生損害於曾水金，嗣
    經將甲○○於警局所留存之指紋送請內政部警政署刑事警察
    局鑑驗，得知係甲○○之指紋，始悉上情。因認被告甲○○
    所為涉犯刑法第185 條之3 及同法第217 條第1 項等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年1 月31日死亡，此有戶政事
    務所個人基本資料查詢結果1 份可稽。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
