【裁判字號】    98,聲,2699
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因強盜案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑2 年8 月確定，於民國96年8 月31日入
    監執行。茲受刑人業經法務部於98年6 月2 日以法矯字第09
    80020248號函核准假釋。為此聲請於其假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
