【裁判字號】    98,聲,2661
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
409 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖袋（驗後淨重陸點貳肆玖捌公
克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    281 號，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命9 袋（驗後淨
    重6.2498公克）、第三級毒品愷他命14包（驗前總純質淨重
    29.27 公克），為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色透明結晶
    9 袋（驗後淨重6.2498公克），確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心民國97年3 月25
    航藥鑑字第0971750 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽。是上開扣
    案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說
    明，自應依法沒收銷燬之。
三、復按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2 項分別定有明
    文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第1 項之規定，
    於裁判時併宣告沒收，則自無由法院再適用刑法第40條第2
    項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。本件扣案之第三級毒
    品愷他命14包（驗前總純質淨重公29.27 克），固分別屬毒
    品危害防制條例第18條第1 項後段、刑法第38條第1 項第1
    款所規定之違禁物，然業經本院於97年度訴字第2406號判決
    中認定，其中1 包（編號11）為證人謝家瑋所有並與本案無
    關，而諭知應由查獲機關依法沒入銷燬；其餘13包，係被告
    販賣或預備供販賣所用而宣告沒收，並經台灣高等法院以97
    年度上訴字第5755號駁回上訴，有上開判決書各1 份在卷可
    稽。則上開扣案之第三級毒品愷他命14包，既已經本院分別
    適用毒品危害防制條例第18條第1 項後段、刑法第38條第1
    項第1 款規定，諭知應由查獲機關依法沒入銷燬、宣告沒收
    ，揆諸前開說明，自無由再行宣告沒收銷燬。從而，聲請人
    重複為本件聲請，自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
