【裁判字號】    98,簡,4341
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
○六○號），本院受理後（九十八年度易字第九八九號），被告
自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第五行補充為「徒手竊取」
    、第六行「得手（價值約新臺幣一百十三元）」，暨證據欄
    補充被告「於本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如起訴書事實欄所載罪刑執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，甫於民國九十七年七月
    十三日執行完畢出監，素行不佳，竟仍不知警惕，未改竊盜
    惡習，復犯本件犯行，顯見其前所受罪刑之科處，對之尚不
    足生警惕、預防之效，兼衡被告之生活狀況、智識程度及其
    犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之總價值僅約一百十三
    元，惟已交由被害人具狀領回，且被告犯後已於本院準備程
    序中坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。公訴人雖具體求
    處被告有期徒刑六月，然本院審酌上情，認量處如主文所示
    之刑，已足昭炯戒，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
