【裁判字號】    98,聲,2560
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一七○七號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定云云。
二、按刑法第五十三條應依同法第五十一條第五款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文
    。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實
    諭知罪刑之法院而言（最高法院六十八年第六次刑事庭庭推
    總會決議參照，最高法院九十三年度台非字第一六○號判決
    意旨參照）；又按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯
    罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判
    決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（司法院
    院字第一八四六號解釋、最高法院八十五年度台抗字第二八
    九號裁定意旨參照）。經查：本件受刑人所犯如附表所示數
    罪刑之裁判，其犯罪事實最後判決之法院應係臺灣新竹地方
    法院，聲請人逕向本院聲請定其應執行之刑，容有違誤，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
