【裁判字號】    97,易,2952
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2952號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
（冒名甲○○）
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於97年12月25日所為之裁定原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「甲○○」，均更正為「乙○」，
其年籍更正為本裁定被告欄所示。
    理  由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關
    係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察
    官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無
    誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名
    即可，大法官會議解釋第43號及最高法院92年臺非字第107
    號判決見解參照。
二、經查，被告乙○於97年7 月30日為警查獲後，係以甲○○之
    姓名應訊，致臺北縣政府警察局中和分局以「甲○○」名義
    移送檢察官偵查乙節，有臺北縣政府警察局97年9 月23日北
    縣警鑑字第0970125201號函、指紋卡片可憑，是以本件係被
    告乙○冒名「甲○○」於警、偵訊中應訊，則檢察官起訴之
    對象仍為乙○，並非「甲○○」，僅被告姓名誤載而已，依
    上述說明，自得由本院依職權裁定更正，爰就原裁定之原本
    及其正本內關於「甲○○」，均更正為「乙○」，其年籍更
    正為本裁定被告欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
