【裁判字號】    98,簡,4355
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2053號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹拾陸副、抽頭金新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據第1 行「甲○○於警詢時之自
    白」更正為「甲○○於警詢時之供述」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國
    97年10月10日起至98年4 月18日為警查獲止，在同一地點，
    反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又
    被告以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告有聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有賭博前科，素行不良，
    復意圖營利而提供賭博場所聚眾賭博，有害社會秩序，及其
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅，經營時間
    長約半年，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案之四色牌16付、抽頭
    金新臺幣（下同）100 元，為供被告犯本案所用及所得之物
    ，且為其所有，業據被告供承在卷（見偵卷第7 、65頁），
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均沒收之。
    至警方查扣之賭資2,750 元，另經警方依社會秩序維護法裁
    處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
