【裁判字號】    97,簡,8589
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第8589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22839 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○前於民國95年間因施用毒品罪，經本院以95年
    度訴字第1111號分別判處有期徒刑7 月、3 月確定；復於95
    年間因轉讓毒品罪，經本院以95年度訴字第1589號判處有期
    徒刑8 月確定，上開有期徒刑7 月、3 月、8 月嗣經裁定減
    刑並定應執行有期徒刑8 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。緣甲○○因懷疑乙○○與其夫有染，於97年6 月
    29日晚間20時許，見乙○○在臺北縣土城市○○街8 號該處
    與人聊天，二人再度為外遇之事發生爭執，嗣乙○○向甲○
    ○稱：「自己的東西管不住不要來怪我」，甲○○聽聞後，
    一怒之下，竟基於傷害之犯意，掌摑乙○○之臉部，雙方進
    而相互推擠、拉扯，致乙○○受有右上臂、右膝、右足、左
    大腿、左小腿、左手等多處挫擦傷等傷害。案經乙○○訴請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承當晚與告訴人乙○○發生爭執，並掌
    摑告訴人之事實，惟辯稱：當晚伊有打告訴人二巴掌，告訴
    人即用手抓伊胸前及踢伊，伊才抓告訴人的頭髮，後來旁邊
    的人要伊放手，伊就放掉了，伊胸前及手腳也有淤青，但伊
    沒去驗傷，告訴人手腳挫傷應該是中間有人擋住及拉開伊二
    人時受傷的，且告訴人是案發後三天才去驗傷的，告訴人的
    傷不是伊造成的云云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人於
    偵查中指稱：被告於97年6 月29日20時許，懷疑我與她先生
    有染因而發生口角，被告就打我一巴掌並抓我頭髮，我用手
    去擋，所以手有受傷，且因為被告抓住我頭髮不放，我用手
    去推開被告，在推擠的過程中左大腿及右膝撞到別的東西而
    受傷，案發後直到97年7 月2 日，因我的先生發現我全身都
    是淤青，我先生要我去驗傷並提出告訴等語綦詳，並提出元
    復醫院診斷證明書乙紙附卷為證，訊以被告亦自承當時兩人
    發生爭執，進而發生肢體衝突之事實，顯見兩人當時爭吵之
    激烈，則被告於掌摑告訴人後，復因拉扯時造成告訴人前揭
    之傷害，應屬可能，再者，本件係因被告懷疑告訴人與被告
    之夫有染相互爭執所致，則告訴人為避免此事為人知悉而隱
    忍未即驗傷，直至三日後遭告訴人先生發覺告訴人身上之傷
    情，始依其先生要求去驗傷並提出告訴，乃屬人之常情，是
    以告訴人所受傷勢應為被告所造成無誤，被告前開所辯，顯
    係事後卸責之詞，不足採信，從而本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告為懷疑告訴人與其夫有染之事，與告訴人發生爭吵
    後動手傷害告訴人，應予非難，惟酌以被告當時係遭告訴人
    言語激怒致罹刑責，告訴人所受傷勢非重，及其素行、犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
