【裁判字號】    98,簡,4605
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應刪除：「被告甲○○於警
    詢中之供述」及補充「被告於偵查中陳稱將密碼單與於提款
    卡同放置機車置物箱內，然提款密碼係金融交易之安全機制
    ，為免遭他人冒用，不應與提款卡、存摺等物併為存放，此
    為社會周知之事實，被告亦難諉為不知，是其所稱將密碼單
    與提款卡放置同處云云，不惟與常情相違，且徒增他人未經
    同意而使用上開帳戶之風險，並使密碼之保護作用喪失殆盡
    。是被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委不足採」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等物提供予詐騙集團成員用以詐騙
    被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯
    意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐
    欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段及被害人被詐騙之金額，暨審其犯後之態度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，本件被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，核無
    該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
