【裁判字號】    98,簡,4722
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4722號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一０七三、一一０七四、一一０七五號），經被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決如下：
    主  文
丁○○共同以強暴使人行無義務之事，累犯，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電擊棒壹支，沒收
之；又以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案同前之電擊棒壹支，沒收之。
乙○○、戊○○共同以強暴使人行無義務之事，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案
同前之電擊棒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載外（如附件）
    ，並更正、補充犯罪事實如下：「……(二)與乙○○、戊○○
    共同基於妨害自由之犯意聯絡，自九十七年（起訴書誤載為
    九十八年）十二月三日七時五十分許前某時許至同日七時五
    十分許止」、「……致使甲○○心生畏懼，致生危害於其安
    全。嗣於九十七年十二月三日上午七時五十分許，因警方在
    桃園縣桃園市○○街六號前執行巡邏勤務時發覺有異而當場
    查獲，並扣得丁○○所有供渠等三人犯強制犯行所用之電擊
    棒一支，始循線查悉上情」；補充證據如下：「上揭犯罪事
    實，業據被告丁○○、乙○○、戊○○於本院準備程序中自
    白不諱（參見本院九十八年度易字第一二三六號卷之九十八
    年六月三日準備程序筆錄第二頁、同卷之九十八年六月十日
    準備程序筆錄第二頁）」。
二、核被告丁○○、乙○○、戊○○所為，均係犯刑法第三百零
    四條第一項之強制罪；被告丁○○另就犯罪事實(三)所為，係
    犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告丁○○就犯罪
    事實(一)、(二)先後對被害人甲○○所為之強制行為，係基於同
    一強制罪犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，只論以一強
    制罪。被告丁○○、乙○○、戊○○對被害人甲○○所為之
    強制犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丁
    ○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告丁○○前因妨害自由案件，經本院以九十七年度訴
    字第六三一號判處有期徒刑四月確定，甫於九十七年十月二
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告丁○○、乙○
    ○、戊○○僅因被害人甲○○與被告丁○○之間有債務糾紛
    ，竟分別對被害人甲○○為強制、恐嚇等犯行，行為誠屬不
    該，惟念及被告丁○○、乙○○、戊○○犯後均能坦承犯行
    ，且均已得被害人甲○○之原諒而不再追究被告三人之民、
    刑事責任，被告丁○○並於本院準備程序中表示不再向被害
    人甲○○及其家屬追討被害人甲○○所積欠債務尚未清償之
    八萬元一節（均參見本院九十八年度易字第一二三六號卷之
    九十八年六月三日準備程序筆錄第三—四頁），足認被告三
    人犯後態度尚稱良好、均有悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，被告丁○○部
    分並定其應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告乙○○、戊○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可參，於
    本件中均因一時失慮，致罹刑典，惟其二人犯後於本院準備
    程序中均已能坦承犯行，經此次科刑教訓後，均應知警惕而
    無再犯之虞，本院認為前開對其二人所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，均併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。至扣案之電擊棒一支，為被告
    丁○○所有供被告三人犯本件強制犯行所用之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收之。
三、本件被告三人係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告三人
    於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三
    百零四條第一項、第三百零五條、第五十一條第六款、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百零四條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第11073號
                                     98年度偵字第11074號
                                     98年度偵字第11075號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段174號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路224巷70號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路148號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害自由案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前於民國97年間因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑4月確定，於97年10月2日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，(一)自97年12月3日1時許起至同日6時許止
    ，在甲○○受僱之工作地即臺北市○○○路410號君悅酒店
    休息室內，基於妨害自由之犯意，以徒手毆打甲○○臉部、
    腹部及大腿之強暴方式，妨害甲○○離開上開君悅酒店休息
    室之權利。(二)與乙○○、戊○○共同基於妨害自由之犯意，
    自98年12月3日7時50分許前某時許起至同日7時50分許止，
    先由丁○○駕駛車牌號碼7E-1187號自小客車、搭載乙○○
    、戊○○與甲○○，自臺北市○○○路410號出發，於甲○
    ○搭乘上開7E-1187號車輛時，由乙○○以持電擊棒、徒手
    毆打甲○○大腿及臉部之強暴方式，搭載甲○○與渠等至桃
    園縣桃園市○○街6號前，妨害甲○○離開上開7E-1187號車
    輛之權利，並致甲○○受有雙側臉頰挫傷併腫脹、下背挫傷
    、左下腹痛及肢體疼痛等傷害（前開丁○○、乙○○2人所
    涉傷害部分，未據告訴）。(三)丁○○另基於恐嚇之犯意，在
    上開7E-1187號車輛內，向甲○○恫稱：「如果你（指甲○
    ○）敢逃跑，就要把你押到山上埋起來或是到海邊丟下海，
    再不然就是要對你開槍，反正已經背了一條罪名，不差你這
    條人命，錢不重要反正不打算讓你活了」等加害生命、身體
    、自由之恐嚇言詞，致使甲○○心生畏懼，致生危害於其安
    全。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告丁○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (三)被告戊○○於警詢及偵查中之供述。
  (四)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (五)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、借據、合約書、驗傷單各1份。
二、核被告丁○○、乙○○、戊○○所為，係犯刑法第304條第1
    項之強制罪嫌；被告丁○○另涉犯刑法第305條之恐嚇罪嫌
    。被告丁○○、乙○○、戊○○間就上開犯行，有犯意聯絡
    、行為分擔，請論以共同正犯。被告丁○○就上開罪嫌間，
    犯意各別、行為互殊，請分論併罰。末查，被告丁○○曾受
    有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。扣案之電
    擊棒1支，係被告丁○○所有、供其犯本件強制犯行所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
