【裁判字號】    98,補,17
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度補字第17號
原      告  丁○○
            乙○○
            己○○
                        樓
            庚○○
                        號
兼上四人之
訴訟代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
上列原告與甲○○間請求返還無權占有土地事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）捌拾玖
萬參仟參佰陸拾元（按各筆土地每平方公尺公告現值×面積之合
計金額），應徵收第一審裁判費新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
