【裁判字號】    98,家訴,1
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決               98年度家訴字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    現送達處所.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國98年5月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：被告為原告之養子，已離家近20年，音訊全
    無，未曾返家探視原告，亦未曾以電話聯絡原告，置原告生
    活於不顧，原告年事已高、無工作能力，生活皆仰賴「行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會」之照顧，被告所為顯係遺棄
    原告，為此依民法第1081條第1項第2款之規定，訴請終止收
    養關係等語。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、按養父母、養子女之一方遺棄他方時，法院得依他方之請求
    ，宣告終止其收養關係，民法第1081條第1項第2款有明文規
    定。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出戶籍謄本為證，另證人
    即榮民服務處輔導員胡越南到庭證述：伊因工作關係，經常
    探視原告，聽原告說被告已離家20多年，從來沒有與原告聯
    絡，都是里長在照顧；證人即啟明里里長謝宗輝則證稱：從
    來沒有看過被告，原告生病看醫生大部分都是伊在照顧，被
    告從來沒有出現過等語明確，堪信為實。又本院依職權調閱
    被告之前案紀錄，發覺被告自96年迄今，在屏東、高雄等地
    ，屢因有觸犯刑罰法律，經法院判刑或仍由檢察官偵查之情
    形，可見被告生活中心在屏東、高雄等地，亦徵諸原告之主
    張為實。準此，被告既已離家多年，未盡照顧原告之責，顯
    見被告非但客觀上確有棄養原告於不顧之遺棄行為，主觀上
    更認無照料扶養原告之責，其遺棄原告之意思甚明。是以，
    原告依據民法第1081條第1項第2款之規定，請求准予終止原
    告與被告間之收養關係，洵屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
