【裁判字號】    98,交簡,381
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第381號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2241號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實部分補充：
    甲○○於民國98年2 月28日下午3 時10分許至同日下午3 時
    50分許，在屏東縣崁頂鄉越溪村某小吃部，飲用啤酒2 瓶後
    ，騎乘機車上路。另就證據部分補充：被告酒後駕車，於騎
    乘機車途中肇事，經警處理，並測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.63毫克等情，均為被告坦承在案，復有附件所列證據在卷
    可資佐證。而就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依
    血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘
    以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼氣酒精濃度達每公升
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀
    ，當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之
    認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此有法務部88年5 月18日法（88）檢字第001669號函文及
    德國、美國之認定標準附卷可稽。職此，被告經測得呼氣所
    含酒精濃度高達每公升0.63毫克，已超過每公升0.55毫克，
    且騎乘機車途中肇事，可見操控能力顯然降低，參以其為警
    查獲時，有意識模糊、注意力無法集中及多語等情，有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可佐（見警卷
    第16頁），足認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、爰審酌被告否認不能安全駕駛動力交通工具之犯行，態度不
    佳，未見悔意，已不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘
    機車，漠視法制及政府之政令宣導，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人亦構成威脅，且因肇事，情節非輕；惟考量其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚
    可，且酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客貨
    車之屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
