【裁判字號】    98,簡,880
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第880號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第194 號
），經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據補充被告向
    本院所為之自白及其電話申裝人資料1 份外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助力，
    使其易於實施之積極的或消極的行為而言，最高法院24年上
    字第3279號著有判例。查被告以幫助詐欺取財之不確定故意
    ，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，核係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，惡性未及正犯，爰依同法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告前於民國94年間
    ，因竊盜案件，經本院以93年度易字第729 號判處有期徒刑
    1 年2 月確定，於95年1 月2 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告因貪失慮，輕率出售個人
    行動電話門號，幫助不法之徒藉此輕易詐取財物、助長詐欺
    歪風盛行、檢警難以追查緝捕、破壞社會治安及人際信賴關
    係、造成被害人財產損失新臺幣106,600 元之危害，迄未賠
    償（被告表示因在監服刑無力賠償）；惟念其坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
