【裁判字號】    98,交簡,380
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第380號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實部分補充：
    甲○○於民國97年10月9 日晚上7 時許，在屏東縣屏東市○
    ○路友人住處，飲用高粱酒，其後即騎乘機車欲返回住處。
    另就證據部分補充：被告酒後駕車，於騎乘機車途中肇事，
    經警處理，並測得其血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度為每
    公升0.92毫克等情，均為被告坦承在案，復有附件所列證據
    在卷可資佐證。而按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度
    超過0.25MG/L以上者不得駕車，道路交通安全規則第114 條
    第2 款訂有明文，復就醫學實驗所得之經驗法則可知，酒精
    對人體的影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所
    測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度。當呼
    氣酒精濃度達0.25MG/L時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    酒精中毒症狀，當呼氣酒精濃度達0.5MG/ L時，將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當
    呼氣酒精濃度達0.75MG/L時，將造成思考改變、個性行為變
    等酒精中毒症狀，當呼氣酒精濃度達1.0MG/L 時，將造成步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度酒精中毒症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文可證；復參酌德國
    、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達0.55MG/L以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，此亦有法務部88年5 月18日法88檢字第00 1669 號函文
    及德國、美國之認定標準可佐。
    職此，被告經測得血液中酒精濃度經換算呼氣所含酒精濃度
    高達每公升0.96毫克，已超過每公升0.55毫克，並趨近每公
    升1 毫克；且騎乘機車途中肇事，可見操控能力顯然降低，
    參以其為警查獲時，有意識模糊、語無倫次、說話含糊不清
    等情，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷
    可佐（見警卷第12頁），足認已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。
二、爰審酌被告否認不能安全駕駛動力交通工具之犯行，飾詞狡
    辯，未見悔意，已不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘
    機車，漠視法制及政府之政令宣導，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人亦構成威脅，且因肇事，情節非輕；惟考量其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚
    可，且酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客貨
    車之屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
