【裁判字號】    97,簡,1026
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1026號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於幫助某真實姓名、年籍不詳之成年人組
    成之電話詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    1 月間某日，將其向合作金庫銀行潮州分行申辦之00000000
    00000 號帳戶存簿及提款卡、密碼交付予真實姓名、年籍不
    詳之人，該不詳姓名年籍之成年人取得上開帳戶後，即與所
    屬之電話詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於97年1 月23日，由電話詐騙集團成員分別撥打乙○○、
    魏玉琪、蔡順安之電話，並向乙○○、魏玉琪、蔡順安各佯
    稱渠等在網路購物，誤設定為分期付款，需依其指示操作提
    款機解除設定云云，致乙○○、魏玉琪、蔡順安均因此陷於
    錯誤，於同日前往提款機前操作，乙○○並將帳戶內之新台
    幣（下同）23952 元匯入甲○○上開帳戶中、魏玉琪則將帳
    戶內之約19萬元匯出，其中29983 元匯入甲○○上開帳戶內
    、蔡順安則將其帳戶內29986 元匯入甲○○之上開帳戶，嗣
    乙○○察覺有異，始知受騙，並向警方報案。
二、案經屏東縣政府警察局移送台灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於本院訊問時，對上開犯行均坦承不諱，核與被害
    人乙○○、魏玉琪、蔡順安於警詢中之指述相符，並有被害
    人乙○○之匯款單、蔡順安之郵局存摺影本、被告上開帳戶
    之交易明細表可憑，其自白應可採信，其犯行應可認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決意旨）。經
    查，本件被告僅將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交
    予詐欺行為之正犯，而尚無相關證據證明被告有參與前揭詐
    欺犯行之構成要件行為，自應為有利被告之認定，認被告僅
    係以幫助他人詐取財物之意思，而為本件幫助犯行。是核被
    告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；其以
    一個提供帳戶之幫助行為，幫助正犯對上開三名被害人各犯
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重處斷；又其惡性顯較
    正犯為輕，爰依同法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之
    。至上開經被告幫助之正犯集團詐騙被害人魏玉琪、蔡順安
    之行為雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，但既與前述已經起
    訴（聲請簡易判決處刑）之部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，即應為起訴效力所及，應由本院併予審判。
三、爰審酌被告並無前科，素行良好，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽、可預見提供上開帳戶供有詐欺犯意之人使用，
    助長詐騙財產犯罪之不法風氣，實為當今社會層出不窮之詐
    財事件之發生根源，且致本件被害人受騙共約25萬元，而其
    中8 萬餘元匯至被告申請之上開帳戶，所受損害非輕、但被
    告於檢察官聲請簡易判決處刑後，即坦承全部犯行，並具狀
    表示願依其能力賠償被害人等，嗣果於本院審理期間依被害
    人之要求，各賠償被害人乙○○1 萬元、魏玉琪10萬元、蔡
    順安1 萬元，有上述三名被害人之警詢筆錄及被告所提出之
    匯款申請書可憑，堪認被告確有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾受刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，被告於本院
    審理中坦承犯行，並積極依被害人之要求賠償，堪認確有悔
    意，經此偵查及審判程序之教訓後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因而認為被告所受刑之宣告以暫不執行為當，爰
    併為緩刑之諭知，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
