【裁判字號】    98,財管,37
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第37號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                    樓之2、1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任吳臺雄律師為被繼承人丙○○（女，民國三十三年五月二十
八日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
所地為屏東縣屏東市○○○街六十四號十樓之三，民國九十六年
十月三日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前向聲請人借款，未為完
    全清償，嗣被繼承人丙○○於民國96年10月3 日死亡，且其
    全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開
    始後一個月內選定遺產管理人。聲請人為丙○○之債權人，
    係利害關係人，為此，聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理
    人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人丙○○生前向聲請人借款，未為完全清償，
    嗣丙○○於96年10月3 日死亡，其所有繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之繼承人
    等情，業據聲請人提出借據、不動產擔保借款合約、戶籍謄
    本、本院97年6 月18日屏院惠家協字第0970016224號函、繼
    承系統表等件影本附卷可稽，並經本院依職權調取本院96年
    度繼字第1094號、96年度繼字第1233號、96年度繼字第1235
    號、97年度繼字第61號民事卷宗閱明無訛，堪信為真實，則
    依民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之
    規定。而被繼承人丙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起
    1 個月內選定遺產管理人陳報法院，聲請人為被繼承人之債
    權人，係利害關係人，依前開規定，聲請人聲請法院選任遺
    產管理人，尚無不合。本院審酌吳臺雄律師乃屏東律師公會
    成員，具法學專才，與聲請人及被繼承人間均無何利害關係
    ，能勝任遺產管理人一職，爰選任吳臺雄律師為被繼承人丙
    ○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
