【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第158號
    原      告  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
    複 代理 人  甲○○
                乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾肆萬壹仟貳佰零貳元，及自民國
九十七年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之五點四三五
計算之利息；暨自民國九十七年四月十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾捌萬零肆佰元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人寬倫企業有限公司於民國95年4 月10
    日邀同訴外人楊家榮及被告丁○○為連帶保證人向原告借得
    新臺幣（下同）3,000,000 元整，並簽訂放款借據1 紙。上
    開借款僅清償至97年3 月9 日止應付之本息，尚結欠本金2,
    341,202 元，並已逾期一年以上未給付本息，依借據第11條
    之約定，被告任何一宗債務不依約清償本金或利息者，無須
    由原告事先通知或催告，原告得視為全部到期。被告既為其
    連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償之責，為此，依連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1項
    所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據其提出放款借據影本1 紙及放款
    保證明細登錄卡影本2 紙等件為證，本院依上開證據所載清
    償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與
    原告所述之事實相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額及其利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願
    供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相當之擔保金
    額宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
