【裁判字號】    98,簡,962
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第962號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
234 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯行使業務登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法部分條文於94年2
    月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，自應依上開規定，
    為新舊法之比較適用：
(一)本件刑法第216 條、第215 條行使業務登載不實文書罪，法
    定罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（
    銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
    3 元；惟修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」；經比較新舊法之規定，自以修
    正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告等人。
(二)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正施
    行後，被告先後2 次犯行，即須分論併罰。而適用修正前連
    續犯之規定，則係論以一罪並加重其刑。比較新舊法之規定
    ，自應適用行為時即修正前刑法第56條連續犯之規定，較有
    利於被告。
(三)修正後刑法第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」，依修正後之規定，以
    再犯故意犯為成立累犯之要件，新舊法就此範圍既有變動，
    自屬犯罪後法律有變更，應有新舊法比較之適用。然本件被
    告係故意犯罪，則依修正前、後之規定，均成立累犯，修正
    後刑法並未較有利於被告，仍應適用修正前刑法第47條之規
    定論以累犯。
(四)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
    綜上，本件應適用修正前刑法上開規定較有利於被告。
三、查被告為鴻興公司之董事，為公司法規定之公司負責人，亦
    為從事業務之人。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    215 條之行使業務登載不實文書罪。被告登載不實事項於業
    務上作成之文書後，復持以行使，其登載不實之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告明知為不實
    之事項，而指示姓名年籍不詳之會計人員，登載於其業務上
    所掌管製作之扣繳憑單與營利事業所得稅結算申報書等文件
    ，持向財政部臺灣省南區國稅局屏東縣分局申報扣繳資料與
    營利事業所得稅而行使之，為間接正犯。被告先後2 次行使
    業務登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定論
    以一罪，並加重其刑。又被告前於92年間因侵佔案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以92年度上易字第158 號判處有期徒刑
    6 月確定，於92年6 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    47條規定加重其刑，並遞加重之。審酌被告未據實核報員工
    薪資，致生損害於員工權益及稅捐稽徵機關核課稅捐之正確
    性，行為誠屬不當，惟念其未生逃漏稅捐之實害結果，犯後
    復坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準。另被告犯罪時間96年4 月24日以前，合於減刑要件，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其刑期二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法
    第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條，修正前刑法第56
    條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  張語恬
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
