【裁判字號】    98,交簡,379
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第379號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2387號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：
（一）甲○○於民國98年1 月26日上午11時30分許，在其村莊某
      處與親友一同飲酒，其飲用啤酒約4 至5 瓶，嗣於同日晚
      上8 時許，駕駛汽車自住處出發欲前往高雄縣鳳山市。
（二）唐甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以93年
      度交簡字第1436號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國93
      年8 月11日執行完畢。
（三）被告甲○○上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
      刑。
二、爰審酌被告已不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然駕駛汽車
    上路，漠視法制及政府之政令宣導，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人亦構成威脅，且因肇事，其酒後駕駛汽車，對
    於公共安全之危害尤甚於酒後騎乘機車者，又前已2 次因公
    共危險犯行，均經法院判處罪刑確定，竟更為本件相同犯行
    ，顯未深切反省；惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
