【裁判字號】    98,簡,881
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第881號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第9、14號），經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯農會法第四十七條之一第一項第二款之交付財物罪，處
有期徒刑捌月，緩刑年，並於本判決確定後貳個月內，向公庫
支付新臺幣壹拾貳萬元，扣案預備交付之新臺幣壹萬貳仟伍佰元
沒收之。
乙○○犯農會法第四十七條之一第一項第一款之收受財物罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，扣案收受之新臺幣壹仟伍佰元沒收之。
甲○○犯農會法第四十七條之一第一項第一款之收受財物罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，扣案收受之新臺幣壹仟元沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告丙○○、乙○○、甲○○等3 人之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，除證據補充：被告3 人向本院所為之
    自白，及應適用之法條補充：罰金罰鍰提高標準條例業於98
    年4 月29日公布全文廢止，自98年5 月1 日生效，被告3 人
    所犯農會法第47條之1 第1 項之法定刑有罰金刑，經新舊法
    比較結果，以裁判時法對被告3 人較有利，自無廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段適用外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告3 人未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，均符合緩刑之要件，被告3 人及辯護人，分別向
    本院表示願受科刑之範圍，並願意接受緩刑之宣告（含所附
    負擔）各如主文所示，經檢察官當庭同意，經核無刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書之情形，爰依其請求各量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及分別宣告如主
    文所示之緩刑期間及所附負擔。扣案新臺幣（下同）12,500
    元（包括乙○○提出扣押之8,500 元及宋安定提出扣押之
    4,000 元），為被告丙○○所有供交付財物犯罪預備之物，
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項前段規定沒收之。另當
    庭扣押之1,500 元、1,000 元，分別係被告乙○○、甲○○
    所收受而為其所有之財物，均應依農會法第47條之1 第2 項
    規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4
    項前段、第455 條之1 第2 項，農會法第47條之1 第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項後段、第38條第1
    項第2 款、第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條全文
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一  有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二  對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三  對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四  候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
