【裁判字號】    98,聲,763
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法事件，聲請宣告沒收（97年度緩字
第565號、98年度聲沒字第166 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號1至15所示之物均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為商標法第83條
    所明定。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
二、本件聲請意旨以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，扣案如附表所
    示之物，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○確已因違反商標法案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第2374號緩起訴處分確定，
    有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。扣案如附表編號1 至15所示之物品，均屬違反商標法第
    81條、第82條之商品，業據鑑定在案，有台灣國際專利法律
    事務所鑑視證明及鑑視結果、博仲法律事務所本國與外國法
    事務律師事務所鑑定報告書、美商（新）維爾康國際公司鑑
    定意見及中文譯本在卷可參，依商標法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。聲請人固以
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為本件聲請之依據；然
    商標法第83條、刑法第40條第2 項之規定，係採義務沒收主
    義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是本件單
    獨宣告沒收之依據，應以商標法第83條、刑法第40條第2 項
    為當。綜上，本件聲請人聲請沒收如附表編號1 至15所示之
    物，仍屬有據，應予准許。至如附表編號16所示之物載明係
    承辦員警向被告購得之證物，因被告既已交付移轉該物之所
    有權，即非屬被告所有之物，聲請人認定為被告所有之物，
    非無誤會；復因卷內未見有扣案如附表編號16所示之物未見
    送請鑑定之相關資料，而臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第2374號緩起訴處分書亦未將上開物品敘入犯罪事
€0實（見上開緩起訴處分書第2 頁），是依聲請人檢送之卷證
    ，尚無從認定上開物品是否屬商標法第83條專科沒收之物，
    此部分聲請自無由准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
