【裁判字號】    98,簡,438
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1404號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案四色牌壹
副及現金新臺幣壹佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）犯
    罪事實欄第7 行「1 付」，應更正為「1 副」；（二）扣案
    之四色牌1 副，係當場賭博之器具；扣案之現金新台幣 (下
    同)170 元 ，係在賭檯上查獲之財物，應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，爰於被告等所犯賭
    博罪各項下，均宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處新臺幣3 萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
