【裁判字號】    98,簡,892
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第892號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17號），經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案衣服捌件均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    補充證據：被告向本院所為之自白，及「經濟部智慧財產局
    商標資料檢索服務」列印資料3 紙外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告因貪失慮，為牟不法利益，無視他人對商標顯著
    性之龐大行銷投資，任意侵害他人財產法益及受法律保護之
    權利，破壞公平交易秩序，且被告前因販賣同類仿冒商品，
    曾經本院以94年度簡字第1304號判處拘役40日確定，於95年
    1 月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，可見該次刑罰過輕，尚不足以使其心生警惕；
    惟念被告除上述外，並無其他犯罪前科，素行非劣，及其於
    本院通常程序審理中終於坦承犯行，犯後態度尚可，公訴人
    亦當庭同意改為簡易判決處刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之衣服
    8 件，均為被告所販賣之仿冒商品，應依商標法第83條規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
