【裁判字號】    98,簡抗,2
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度簡抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因清償借款事件，抗告人對於民國98年2
月19日本院潮州簡易庭97年度潮簡字第529 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人不服本院潮州簡易庭97年度潮簡字第
    529 號第一審簡易判決，因伊與相對人間之債務關係非比單
    純，相關之借款本金及循環利息之計算方式複雜，抗告人應
    未積欠相對人如此高額債務，原審法院單依其片面主張即逕
    為判決，殊有不妥。抗告人提起上訴，原審裁定應繳納第二
    審裁判費，抗告人未為繳納，原審逕為駁回上訴人之上訴，
    顯屬不公，為此提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
三、經查：抗告人不服本院潮州簡易庭97年12月15日97年度潮簡
    字第529 號第一審簡易判決，於98年1 月5 日提起上訴，然
    未繳納第二審裁判費，經原審法院於98年1 月7 日裁定抗告
    人應於收受裁定後5 日內補正繳納第二審裁判費4,140 元，
    並於98年1 月17日送達抗告人，抗告人自應依限補正其應繳
    之第二審裁判費，惟抗告人並未依限繳納第二審裁判費，有
    本院上開裁定、送達證書及潮州簡易庭詢問簡答表附卷可稽
    。是抗告人自屬未依限補正上訴程式，原審因而於98年2 月
    19日以抗告人未繳納全部裁判費為由裁定駁回其上訴，依前
    開說明即無不合，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  羅森德
                                      法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                      書記官 陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
