【裁判字號】    98,訴,53
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第53號
原      告  屏東縣枋山地區農會
法定代理人  丙○
訴訟代理人  邱明政律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年6 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣（下同）貳佰肆拾陸萬貳仟參佰玖拾
捌元及自民國九十八年二月十七日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以捌拾貳萬元為被告供擔保後得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    緣原告所有坐落屏東縣枋寮鄉○○段420-2 、420-3 、420-
    5 地號土地及其上房屋（稅籍號碼：00000000000 ，未編門
    牌號碼，下稱系爭房屋），係原告於民國89年9 月28日經法
    院民事執行處強制執行拍賣時，以新臺幣（下同）
    17,360,000( 土地部分：14,720,000元，房屋部分2,640,000
    元）投標承受，由原告會務股管理待出售中，詎料系爭房屋
    竟於96年1 月31日遭被告甲○○僱工拆除系爭房屋，雖於96
    年3月14日協調理賠事宜；原告提出以系爭承受價格2,640,000
    元為理賠金額。惟被告甲○○出具陳情書表明係受被告乙○
    ○之指示拆除系爭房屋，要求以50,000元要求和解，為原告
    所不接受，爰依法追訴被告等刑事責任，現於檢察署96年度
    偵字第2392號偵查中外，並依侵權行為之法律關係，請求被
    告等連帶負賠償責任等語。並於本院聲明：(一)被告應連帶給
    付原告2,462,398 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告部分：
  (一)被告甲○○部分：
    被告甲○○未提出準備書狀，惟於本院言詞辯論期日則以系
    爭房屋是同案被告乙○○請伊僱工去拆除的，拆除房屋是為
    了不想繳稅金。且被告乙○○已不在台灣。另因拆除之房屋
    與被告所有坐落系爭土地之房屋皆屬同建號，當時並不知道
    上面有原告的房子，被告也問過稅捐稽徵處，依課稅單記載
    系爭房屋確屬被告甲○○的名字等語置辯。並聲明：駁回原
    告之訴及假執行之聲請。
  (二)被告乙○○部分：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述等語資為抗辯。
四、兩造不爭執事項：被告甲○○確實有雇工拆除系爭房屋。
五、兩造爭執事項：(一)被拆除之系爭房屋為何人所有？(二)系爭房
    屋之價值為何？
六、得心證之理由：
  (一)原告主張系爭被拆除之房屋為其所有之事實業據其提出屏東
    縣枋寮鄉○○段420-2、420-3、420-5地號土地登記簿謄本
    、投標承受拍賣品（房地產）備查卡、房屋稅單、屏東縣稅
    捐稽徵處潮州分處96年2 月2 日屏稅潮分貳字第0960552817
    號函為證，堪信為真。被告甲○○空言否認，自不足採。
  (二)又系爭房屋係被告乙○○請被告甲○○雇工拆除，為被告甲
    ○○所自承，被告乙○○並未到場爭執，亦堪信實。
  (三)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證
    明其行為無過失者，不在此限。數人共同不法侵害他人之權
    利者，連帶負損害賠償責任﹔不能知其中孰為加害人者，亦
    同。造意人及幫助人，視為共同行為人。民法第184 條、第
    185 條分別定有明文。本件被告甲○○未經原告允許，亦未
    經查證所有權人為何人，即受被告乙○○之託雇工拆除系爭
    房屋，被告甲○○雇工拆除系爭房屋縱非故意亦有過失，其
    自侵害原告之權利。
  (四)又不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額；民法第196 條定有明文。又系爭建物經本院送請
    泓科不動產估價師事務所鑑定結果，認系爭建物共價值
    2,462,398 元，有該所98年5 月11日98泓訴字第0511-01 號
    函附估價報告書1 份在卷可證。從而原告依上述說明之侵權
    行為法律關係訴請被告2 人連帶給付系爭房屋價值
    2,462,398 元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即98年2 月17
    日起至清償日止按年息百分之五計算之法定遲延利息，即於
    法有據，應予准許。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
