【裁判字號】    98,司票,623
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第623號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十七年五月九日簽發之本票一紙，內載憑
票交付聲請人之新臺幣貳萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年5 月9 日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣20,000元，未載到期日，
    並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，
    為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除相對人甲○○僅係保證人，非系爭本票之發票
    人，聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁回外，其餘部
    分核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳紀忠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
