【裁判字號】    98,繼,569
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第569號
聲  明  人  戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人丁○○、
乙○○、丙○○部分准予備查，另聲明人戊○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件被繼承人甲○○於民國98年4 月15日死
    亡，聲明人為被繼承人之配偶，其自願拋棄繼承權，爰依法
    聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。
三、經查，被繼承人甲○○於民國98年4 月15日死亡等情，固有
    除戶戶籍謄本等件在卷可稽，惟聲明人戊○○與被繼承人甲
    ○○已於93年10月5 日離婚，依上開法條之規定，聲請人並
    非被繼承人之配偶，即非繼承權人。是聲請人向本院聲請拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
