【裁判字號】    98,家救,4
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度家救字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，抗告人對於民國98年3 月25日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費新台幣
    一千元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年5 月
    19日裁定命抗告人於裁定送達後5 日補繳抗告費新台幣1,00
    0 元，該裁定於同年月27日已合法送達抗告人本人，有卷附
    送達證書可憑。惟抗告人迄今尚未補繳，有本院少年及家事
    查詢簡答表在卷可稽，則其抗告難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項前段、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
