【裁判字號】    98,司票,621
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第621號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有由相對人擔任保證人，發票人朱
    麗玲於民國97年7 月18日所簽發金額為新臺幣捌萬元之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未付款，為此提出該
    本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。查本件本票之發票人為
    朱麗玲，相對人甲○○表明為保證人，並非發票人，聲請人
    對之聲請強制執行，於法無據，不應准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳紀忠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
