【裁判字號】    97,消債更,787
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第787號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十四日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）2,277,136 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國97年間以書面向債權金融機構台灣土地銀行請
    求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商不成立，而債務
    人於95、96年兩年總收入僅約336,000 元，平均每月收入約
    1,4000元之事實，業據債務人提出債權人清冊、前置協商不
    成立通知書、收入切結書、戶籍謄本等件為證，復經本院依
    職權調閱債務人財產所得情形，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表等附卷可稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之財產情形觀之，顯見每月平均收入於扣除
    其個人之基本生活費用9,829 元後（以行政院主計處公告之
    97 年 度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元為依據
    ），僅剩4,171 元，顯然無法清償其所負擔之債務，再者，
    其名下又無任何不動產可資清償債務，足見其難能繼續維持
    其個人生活，上開債務之負擔，已使其個人之經濟陷於困境
    甚明。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年6月15日。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
