【裁判字號】    97,消債清,58
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第58號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十八年六月二十四日十時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第3 條、第83條第1 項定有明文
    。又按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案，並表明共同協商之意旨，債務人與金融機構協商成立
    者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難者，不在此限，消債條例第151 條第1 、5
    項亦定有明文。次按債務人於法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產前，得向法院聲請清算；法院開始清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或
    法人一人為監督人或管理人，同條例第80條、第83條第1 項
    、第16條第1 項亦規定至明。
二、經查，債務人曾向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份
    有限公司申請債務協商，惟協商不成立，而其目前每月平均
    收入約為新台幣（下同）38,000元，負債總額為6,769,839
    元，且名下並無任何不動產等情，業據債務人提出前置協商
    不成立通知書、債權人清冊、債務人清冊、債務人之財產及
    收入狀況說明書、戶籍謄本、財政部臺灣省南區國稅局民國
    95年度至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣
    省南區國稅財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人查詢個人資料（信用報告）、屏東市果菜市場薪俸等
    件為證，並經本院依職權查詢電子稅務閘門財產所得調件明
    細表等文件審閱，經核相符，應屬真實。
三、承上，可知債務人目前每月平均收入38,000元，扣除其個人
    每月所需之基本生活費用9,829 元後（以行政院內政部所公
    告之97年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人每月為9,829
    元作為計算基準），僅剩28,171元，而觀之國泰世華銀行於
    98 年3月23日所陳報之本金、利息計算表，可知債務人所積
    欠之本金為4,000,000 元，利率為週年利率百分之9.75，經
    計算結果，該筆本金每月所產生之利息約3,2500元，顯然超
    過上開剩餘金額28,171元，顯見債務人每月之收入於扣除個
    人基本生活費用後，所餘之金額並無法支付其所負擔債務之
    每月所生利息，再者，其名下又無其他不動產可供清償債務
    ，足見債務人之收入及資產狀況已不足以清償其所積欠之債
    務甚明，因此，本院認為債務人確已達不能清償債務或有不
    能清償之虞之程度。
四、綜上所述，依債務人之收入財產及必要生活支出之情形，已
    達不能清償債務或有不能清償之虞之程度，業如前述，且債
    務人五年內未曾從事營業，僅係一般消費者，又債務人曾向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，惟協商不成立，
    且未經法院裁定開始更生程序或宣告破產。此外，又查無消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，
    爰裁定如主文所示。又債務人聲請清算既經准許，則其就本
    件所為之保全處分聲請，即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年6月16日。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
