【裁判字號】    98,聲,762
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第762號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反漁業法案件，聲請宣告沒收（97年度緩字
第569 號、98年度聲沒字第167 號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案電瓶壹組、電桿壹支、漁網壹只、竹蔞壹個均沒收。
    理  由
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按漁業法第68條規定，依第60條、第
    61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為之處罰，
    並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部不能
    沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。
二、本件聲請意旨以：被告甲○○違反漁業法案件，業經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，案內查獲電瓶
    1 組、電桿1 支、漁網1 只、竹蔞1 個等物，均係被告所有
    供犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒
    收等語。
三、經查，被告甲○○確因違反漁業法案件，經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以97年度速偵字第112 號緩起訴處分確定，
    有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。又扣案電瓶1 組、電桿1 支、漁網1 只、竹蔞1 個等物
    ，均係被告所有供犯漁業法第60條第1 項之非法採捕水產動
    物罪所用之物，業據被告陳述在卷（見警卷第5 至6 頁），
    屬漁業法第68條得沒收之漁具，是聲請人固漏引漁業法第68
    條為據，然其聲請沒收上開物品，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，漁業法第68條，刑
    法第38條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
