【裁判字號】    98,交簡,377
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第377號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實部分補充：
    甲○○在屏東縣內埔鄉龍全村榮民醫院前昭勝路上某小吃部
    內，飲用啤酒約1 瓶。
二、爰審酌被告酒後經測得呼氣酒精濃度非低，顯然不能安全駕
    駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人亦構成威脅，並因而肇事，且犯後否認不能安
    全駕駛，未見悔意，前因公共危險犯行，經判處罪刑確定，
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，竟再為本件相
    同犯行，惡性非輕；惟考量其酒後所騎乘者為機車，對於交
    通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185 條之3
中華民國刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
