【裁判字號】    98,易,81
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第81號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4857
號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，共罪，各處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度簡字
    第715 號判處有期徒刑4 月確定，復經本院以96年度聲減字
    第1473號裁定減為有期徒刑2 月確定，於96年8 月21日易科
    罰金執行完畢。猶不知悔改，復分別意圖為自己不法之所有
    ，為下列行為：(一)於97年4 月24日上午10時許，在屏東縣九
    如鄉○○村○○路○段62巷20號旁空地，徒手竊取丙○○所
    有置於該空地之烤漆浪板1 批，價值約新臺幣（下同）4 千
    餘元；(二)於97年4 月28日凌晨某時，在屏東縣九如鄉○○村
    ○○路63巷22之2 號前，徒手竊取丁○○所有置於該處之鐵
    製水溝蓋2 塊，價值約2 千餘元；(三)於97年5 月1 日下午2
    時許，在屏東縣九如鄉○○村○○路177 巷6 號對面之花圃
    ，徒手竊取乙○○所有置於該處之鋁製門框1 片，價值約1
    千元；上開物品得手後，分別載運至不知情之李昌明所經營
    之「大仁發資源回收場」變賣，所得現金均花費殆盡。嗣於
    97年7 月1 日，為警執行查贓勤務時循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人丙
    ○○、丁○○、乙○○於警詢中所指證失竊情節基本相符，
    亦與證人李昌明於警詢中所證述被告變賣情節無違，並有「
    收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表」2 紙及現場照
    片6 張附卷可稽，足見被告自白均與事實相符，事證明確，
    其犯行皆堪以認定，各應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。而上開
    3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，被害人不同，應分論
    併罰之。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告前有詐欺、施用毒品等前科，有上開前案紀錄
    表可參，素行不佳，不知悔改，又竊取他人所有之烤漆浪板
    、鐵製水溝蓋、鋁製門框等物，侵害他人之財產法益，迄未
    賠償；惟念其行竊手段平和，犯罪所得不高，被害人均不願
    追究，及其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，再定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
