【裁判字號】    98,交簡,386
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第386號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3416號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）甲○○前
    因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第24
    22號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國97年3 月10日執行
    完畢；（二）甲○○於98年3 月30日晚上10時30分許前某時
    ，在屏東縣潮州鎮某處參與喜宴，席間飲用啤酒約2 瓶；（
    三）測得甲○○血液中酒精濃度換算為呼氣酒精濃度為每公
    升1.23815 毫克，小數點2 位以下經四捨五入，即約每公升
    1.24毫克（聲請簡易判決處刑書誤載為每公升1.23毫克）；
    （四）被告甲○○上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
二、爰審酌被告酒後經測得血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度已
    高達每公升1.23815 毫克，犯罪情節嚴重，顯然不能安全駕
    駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人亦構成威脅，且前2 次因公共危險犯行，分別
    經本院及臺灣高雄地方法院判處罪刑確定，竟又為本件相同
    犯行，顯未深切反省；惟考量被告犯後坦承酒後騎車之事實
    ，且酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客貨車
    之屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
