【裁判字號】    98,竹北簡,300
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第300號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3028號），本院判決如下：
        主  文
林桓貞意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院少年前案紀錄表在卷足憑，且被告坦承犯案，考量被
    告詐得不法利益之金額，及據證人乙○○於偵訊時稱「CD、
    DVD 已經還給我們了，公司也沒有損失，被告有找我與我的
    課長向我們道歉，公司有原諒她，也不會再對被告為任何賠
    償之請求。」等語，是被告犯罪後之態度良好，被告經此教
    訓後應益知慎戒，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
