【裁判字號】    98,審竹簡,398
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第398號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    至9行「嗣詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年4 月19日，以電話向甲○○佯稱其郵局帳戶資料外洩
    」應補充更正為「嗣詐欺集團成員共同基於意圖不法所有之
    接續犯意聯絡，由自稱某「郵局何襄理」、「高天成」等成
    年人於民國97年4 月19日晚間11時許，陸續以電話向甲○○
    佯稱其郵局帳戶資料外洩」；證據並所犯法條欄一、證據：
    (一)「被告於偵查中之自白。」應補充更正為「被告乙○○於
    檢察事務官詢問時之自白。」、(三)第3 行「自動櫃員機交易
    明細表影本24紙。」應補充更正為自動櫃員機交易明細表影
    本8 紙。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某詐欺集團成員即自稱某「郵局何襄理」、「高天
      成」等成年人取得被告乙○○所有第一商業銀行竹東分行
      帳號00000000000號、中國信託商業銀行竹北分行帳號000
      000000000號、中華郵政股份有限公司芎林郵局帳號00000
      000000000號、台新國際商業銀行東大路分行00000000000
      號等帳戶之存摺、提款卡及密碼資料後，共同基於不法所
      有之接續犯意聯絡，以佯稱郵局帳戶資料外洩，需將對外
      轉帳之紀錄消磁之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤
      ，因而致被害人甲○○先後：於97年4月20日下午1時51
      分、1時57分、2時及2時5分，均匯款新臺幣（下同）3 萬
      元（計12萬元）至上開被告乙○○所有之中國信託商業銀
      行竹北分行帳戶內。於同日下午2時18分匯款3萬元至上
      開被告乙○○所有之中華郵政股份有限公司芎林郵局帳戶
      內。於同日下午2 時36分匯款10萬元上開被告乙○○所
      有之台新國際商業銀行東大路分行帳戶內。於同日下午
      4時13分、16分各匯款9萬5千元、5千元（計10萬元）至上
      開被告乙○○所有之第一商業銀行竹東分行帳戶等情，是
      核該名自稱某「郵局何襄理」、「高天成」等成年人對被
      害人甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪。且渠等對被害人甲○○所為之數次詐欺取財犯行，時
      間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
      一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
      念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
      為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
      為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間
      斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時
      將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。又該
      名自稱某「郵局何襄理」、「高天成」等成年人就上開詐
      欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融
      帳戶資料予某真實姓名年籍不詳之成年男子，當堪認被告
      乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予某真實姓名、年籍均不詳之成年男子與
      所屬之詐騙集團成員即自稱某「郵局何襄理」、「高天成
      」等成年人之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，
      則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
      以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係
      犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第
      30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1108號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○街179
                          巷8弄4號
                        居新竹市○○街74號2樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實：
一、乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、提款卡予真
    實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作詐騙之人頭帳戶，仍
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年4月18日21時許，
    在新竹市○○街附近，以新臺幣（下同）1萬2,000元將其附
    表所示之4個帳戶存摺、提款卡及密碼，出售予某真實姓名
    、年籍均不詳之成年男子，幫助該不詳男子所參與之詐欺集
    團成員使用。嗣詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年4月19日，以電話向甲○○佯稱其郵局帳戶資料
    外洩，需將對外轉帳之紀錄消磁，使甲○○陷於錯誤，而於
    附表所示之時間，將如附表所示之金額匯入乙○○如附表所
    示之帳戶內。嗣甲○○知悉受騙而報警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官報請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告於偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
    (三)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、嘉義市政府警察局第一
      分局竹園派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表及自動櫃員機交易明細表影本24紙。
    (四)被告如附表所示帳戶之開戶資料及歷史交易查詢資料。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之詐欺取財罪
    之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                   檢察官  鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                                   書記官  黃怡甯
附表
┌──┬──────────┬──────────────────┐
│編號│被告開設帳戶及帳號  │被害人甲○○各筆匯款時間、金額      │
├──┼──────────┼──────────────────┤
│1   │第一商業銀行竹東分行│97年4月20日16時13分匯款9萬5,000元 │
│    │帳號00000000000     │97年4月20日16時15分匯款5,000元    │
├──┼──────────┼──────────────────┤
│2   │中國信託商業銀行竹北│97年4月20日13時57分匯款3萬元      │
│    │分行                │97年4月20日13時51分匯款3萬元      │
│    │帳號000000000000    │97年4月20日14時匯款3萬元          │
│    │                    │97年4月20日14時5分匯款3萬元       │
├──┼──────────┼──────────────────┤
│3   │中華郵政股份有限公司│97年4月20日14時18分匯款3萬元        │
│    │芎林郵局            │                                    │
│    │帳號00000000000000  │                                    │
├──┼──────────┼──────────────────┤
│4   │台新國際商業銀行東大│97年4月20日14時36分匯款10萬元       │
│    │路分行              │                                    │
│    │00000000000000號    │                                    │
└──┴──────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
