【裁判字號】    98,竹小,159
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第159號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月8日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬零柒拾捌元，及其中新台幣肆萬捌仟
肆佰柒拾肆元自民國九十年五月九日起至清償日止，按年利率百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。
      查兩造簽訂之契約書條款第25條雖約定因上開契約涉訟時
      ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原
      告係法人，且係以預定用於同類消費性借款契約之條款為
      上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上
      開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。本
      件被告戶籍設在新竹市○區○○里○鄰○○路222巷47號，
      為本院轄區，本院就本件訴訟自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於88年11月26日向原告申請信用卡，並與
      原告訂立信用卡申請書及約定條款，嗣經原告發給信用卡
      使用，依約被告得於特約商店記帳消費，但應依原告寄發
      之信用卡交易明細暨繳款通知書所定方式於繳款期限前繳
      款，倘未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
      誤繳款期限者，自該筆帳款入帳日起，以年息百分之20計
      付循環信用利息，並依逾期未繳清金額按月另行計付違約
      金，即依照下列標準收取，以延滯90天（含）以內計算為
      限（兩造信用卡契約第15條約定）：逾期未繳清本金帳款
      新台幣（下同）1,000元（含）以下者，不收取；逾期未
      繳清本金帳款1,001（含）元至10,000（含）元之間者應
      繳交違約金300元；逾期未繳清本金帳款10,001（含）元
      至60,000（含）元之間者應繳交違約金1,000元；逾期未
      繳清本金帳款60,001（含）元至100,000（含）元之間者
      應繳交違約金2,000元；逾期未繳清本金帳款100,001（含
      ）元至200,000（含）元之間者應繳交違約金3,000元；逾
      期繳清本金帳款200,001（含）元以上者應繳交違約金4,0
      00元。。又被告若有未依約繳款情形，依約即喪失期限利
      益，自應一次付清應付帳款。詎被告至90年5月8日止，計
      有消費款48,474元，循環利息829 元，預借現金手續費
      775 元，合計50,078元之帳款未繳，依約定條款第22 條
      ，被告等喪失期限利益，視為全部到期，應一次全數清償
      ，為此爰依消費借貸之法律關係及前開契約之相關約定提
      起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告50,078元，及其中
      48,474元自90年5月9日起至清償日止，按年息百分之20計
      算之利息。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表各1 份為證，而
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資
      料，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費款及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
