【裁判字號】    98,竹北簡,283
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          73.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98度偵緝
字第305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○得以知悉所提供之帳戶將遭人供做恐嚇取
    財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟
    幫助恐嚇取財者遂行恐嚇取財目的，同時使恐嚇取財者得以
    隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
    壞社會秩序甚鉅，惟考量其犯後坦承犯行不諱，態度尚可，
    爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
