【裁判字號】    98,竹北簡,294
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命吸食器貳組、玻璃球貳個，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行：「
    又因竊盜、竊盜、詐欺、違反毒品危害防制條例案件，分別
    經臺灣桃園地方法院以95年度易更字第4號、95年度易緝字
    第26號、95年度易緝字第27號、95年度壢簡字第678號判決
    判處有期徒刑1年2月、8月、5月、3月確定，再因竊盜及偽
    造印文案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴緝字第34號判
    決有期徒刑8月、3月確定，上開5罪經減刑後定應執行有期
    徒刑1年8月15日確定，於97年7月9日縮短刑期假釋付保護管
    束，並於97年7月9日保護管束期滿，未經撤銷，以已執行完
    畢論，……」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、所扣案之安非他命吸食器2組、玻璃球2個，被告甲○○於警
    詢及偵查中坦承為其所有，且係供犯本件施用毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
