【裁判字號】    98,竹北簡,245
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行：「
    嗣於民國97年6月17日縮刑期滿執行完畢。……」應予補充
    更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前因曾因公共危險、竊盜案件，先後經臺灣新竹地
    方法院以96年度竹東交簡字第91號案、96年度易字第352號
    案，分別判處有期徒刑4月、5月確定，經接續執行，嗣於民
    國97年6月17日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次前科，猶不知悔改
    ，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪
    手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯
    罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
