【裁判字號】    98,竹北簡,74
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
                          5樓.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5594號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人汽車之擋風玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○教唆損壞他人汽車之擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第29
    條第2 項、第354 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
