【裁判字號】    98,交聲,232
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第232號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年3 月13日竹
監新四字第裁51-E00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同
    ）900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通安全規則第90條
    前段、道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款分別定有
    明文。次按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停
    止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款第1 目亦規定
    甚明。又汽車駕駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明
    其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發
    ；第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明
    之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理
    處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    10日晚上6 時7 分許駕駛車號R3-5912 號自用小客車，行經
    台一線75公里處即新竹市○○路與水田街口，因有「不遵守
    道路交通標線之指示」之違規行為（紅燈亮後持續行駛超越
    停止線），為該路口之自動照相設備拍照存證後，由原舉發
    單位新竹市警察局交通警察隊員警逕行製單舉發。嗣異議人
    於舉發通知單上所載應到案日期前，向原處分機關提出申訴
    ，經原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認前揭違規行
    為屬實，原處分機關遂於98年3 月13日依道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款，裁處異議人罰鍰900 元，異議人
    收受該裁決書，並於法定期間內聲明異議等情，有新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單（竹市警交字第E000
    00000 號）、交通部公路總局新竹區監理所新竹市○○○○
    ○道路交通管理事件裁決書（竹監新四字第裁51-E00000000
    號）及送達證書在卷可稽。
三、異議意旨略以：伊於上開時、地駕駛自用小客車行經該處仍
    為綠燈，惟當時正值塞車其在綠燈時即停在停止線前，而後
    轉為紅燈即被開罰，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○所駕駛車號R3-5912 號自小客車，有於前
    揭時間，行經台一線75公里處（即新竹市○○路與水田街口
    ）之設有燈光號誌管制之交岔路口等事實，為異議人所不否
    認，並經證人即舉發員警乙○○到庭證述明確，並有設於該
    交岔路口之照相設備攝得之採證照片2 幀附卷可稽，堪予認
    定。
  (二)又設置於前揭違規地點交岔路口之闖紅燈自動照相設備感應
    線圈，共設置有4 個（2 個車道各2 個），其中2 個感應線
    圈下緣設置在停止線的上緣處，且感應線圈會在紅燈亮起後
    ，始自動偵測感應並拍照存證。本件異議人所有之前揭違規
    車輛，行經前揭交岔路口時，於該圓形紅燈亮起15.6秒時，
    車身超越停止線，且於圓形紅燈亮起16.6秒時，車輛仍略為
    向前移動等情，業據證人即舉發員警乙○○到庭證述明確（
    見本院卷第23頁背面至第24頁背面），並有新竹市警察局98
    年3 月4 日竹市警交字第0980007793號函、志伸股份有限公
    司（埋設該線圈之公司）98年5 月11日志字第09BD201 號函
    、本院公務電話紀錄採證及照片2 幀等（見本院卷第4 頁、
    第11頁、第30頁至第33頁）在卷可佐。是以，本件違規車輛
    於燈號轉變為紅燈後，卻仍未確實將車輛停止在原處停等，
    並因車輛移動而輾壓感應線圈啟動相機拍照採證，其有不遵
    守道路交通號誌指示之違規事實，至為灼然。
五、綜上，本件異議人於上開時、地有不遵守道路交通標線之指
    示之違規行為，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第
    60條第2 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰新台幣900 元，尚
    無違誤，異議人猶執前詞指摘原處分不當，為無理由，自應
    將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
