【裁判字號】    98,訴,365
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第365號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告向本院聲請核發支付命令，經被告異議，視
    為起訴，未據繳納足額裁判費，經本院於民國98年5 月1 日
    裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國98年5 月5 日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
