【裁判字號】    97,竹簡,1441
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1441號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行更正為：「其仍
    基於擅自重製後公開傳輸檔案之方式侵害著作財產權人之視
    聽著作之反覆、延續之單一犯意」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按著作權法上所稱「重製」，係指指以印刷、複印、錄音、
    錄影、攝影、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重
    複製作；其所稱「公開傳輸」者，則係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第5 款、第10
    款分別定有明文。且「公開傳輸」之行為，以具互動性之電
    腦或網際網路傳輸型態為其特色，與公開口述、公開播送、
    公開演出等傳統單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中
    所稱「向公眾提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或
    接收之舉為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足
    （參見92年7 月9 日修正公布之著作權法第3 條立法說明）
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之間行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上
    字第1079號判決可資參照。本件被告所為多次擅自重製、公
    開傳輸之行為，係為免費供人瀏覽而為之；且其所為上開犯
    罪，屬公開傳輸及重製，性質上接近前開判決所指之「製造
    」、「散布」，僅其行為客體為無體財產權，故以「重製」
    、「傳輸」定義，而上開行為同具反覆實施性質，且時間密
    接，手法相近，可認係實質上一罪，無庸細究行為次數而分
    論併罰。核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅
    自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，及第92條之擅自
    以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權罪。被告基於一
    個犯罪決意所為之公開傳輸及重製之行為，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法第92條擅
    自公開傳輸罪處斷。被告以同一之公開傳輸行為同時侵害如
    附表所示之著作權人之著作財產權，亦屬同種想像競合犯，
    僅論以一罪。審酌被告不尊重他人智慧之結晶，而非法重製
    、公開傳輸視聽著作，無視政府大力宣導尊重他人智慧財產
    權之法令，已損及該著作權人之權益，且為破壞我國著作權
    市場秩序，影響我國致力保護智慧財產權之國際名譽，不僅
    破壞知識經濟產業之發展，亦形成文化進步之障礙，所為究
    屬非是，及被告之犯罪動機、目的、犯行之期間，其犯罪手
    段平和，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告上
    揭犯行終了之時間為96年10月間某日，其犯罪行為之一部在
    民國96年4 月25日以後，不得適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例予以減刑（法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項
    第11點參照），附此敘明。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，念其行為時年輕識
    淺，因思慮不周而罹於刑責，經此偵查程序及科刑判決後當
    知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。又為
    加強其尊重著作財產權之觀念，以期被告有正確之法治認知
    及正確之價值觀，併宣告被告於緩刑期間交付保護管束，以
    期被告自新向上。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11
    條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  新竹簡易庭    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書 記 官  朱苑禎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第5822號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣獅潭鄉和興村10鄰福興46號
                        居新竹縣湖口鄉○○○街48號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○明知如附表所示之視聽著作，係美商廿世紀福斯影片
    股份有限公司（下稱福斯公司）及美商派拉蒙影片股份有限
    公司（下稱派拉蒙公司）之著作權人享有著作財產權之視聽
    著作，根據民國82年7 月16日簽署生效之「北美事務協調委
    員會與美國在臺協會著作權保護協定」及我國於91年1 月1
    日加入世界貿易組織（WTO） 後，適用與貿易有關之智慧財
    產權協定（TRIPS） 之約定，依著作權法第4 條第2 款規定
    ，屬於受我國著作權法保護之著作物，非經著作權人之同意
    或授權，不得擅自重製或公開傳輸；且可預見其重製、公開
    傳輸視聽著作於網路空間上，將使未經著作權人同意或授權
    之不特定人得以下載、重製，而侵害著作權人之著作財產權
    。詎其仍基於擅自重製後公開傳輸檔案之方式侵害著作財產
    權人之視聽著作之同一犯意，於95年10月至11月間某日，在
    其位於桃園縣楊梅鎮○○街532 巷1 號居處，以電腦連接網
    路至艾噹洛網站（網址:http:\\www.p2p101.com），從艾噹
    洛網站下載重製如附表所示之未經著作財產權人同意或授權
    之電影檔案，並於96年10月某日，在上址，以電腦連接網路
    至GO GOBOX網站，利用其在GO GOBOX網路所申請之帳號0000
    0000網路硬碟空間，架設網路平臺（網址為http：//gogobo
    x.com.tw/deride） ，以點載公佈在該網址電影資料夾內電
    影檔案之方式，供不特定人得以點閱下載觀賞，而反覆、延
    續公開傳輸。嗣經如附表所示著作權人之告訴代理人乙○○
    於96年12月18日查悉，自前開上網址下載如附表所示之電影
    檔案光碟1 片報請員警處理。
二、案經福斯公司及派拉蒙公司訴請內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第三中隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴代理人乙○○於警詢及李中生於偵查中之指訴。
（三）財團法人臺灣著作權保護基金會鑑識報告、福斯公司及派
      拉蒙公司享有視聽著作權之證明文件。
（四）被告甲○○於GO GOBOX網站提供非法下載盜版電影檔案之
      網頁擷取畫面之列印資料1 份、於GO GOBOX網站蒐證光碟
      1 片。
二、核被告所為，係違反著作權法第91條第1 項擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權罪嫌，及同法第92條之擅自以公開
    傳輸之方法，侵害他人之著作財產權罪嫌。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨可資參照）。本件被告在網路上將擅自重製之視聽著作，
    以使不特定人均可點選方法公開傳輸之行為，應評價為包括
    一罪，俱以一罪論。又被告係基於使不特定人得以透過載點
    連結，而下載電影檔案之單一目的，而將未獲授權如附表所
    示之電影檔案下載重製至電腦再上傳至其申請之網站空間後
    ，供不特定人得以自行下載傳輸而重製於其等電腦硬碟或記
    憶體中，被告所為重製及公開傳輸之行為，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯；而按著作權法第91條第1 項及第92條
    2 罪法定刑均相同，然公開傳輸非法重製之視聽著作，使不
    特定人得以繼續免費下載該等視聽著作，侵害告訴人之視聽
    著作財產權之情節程度，自較被告單純自行重製為重，亦即
    ，本件被告公開傳輸之犯罪結果，因顯然更甚於其重製犯行
    ，應依刑法第55條之規定，請從一情節較重之擅自以公開傳
    輸方法而侵害他人著作財產權罪處斷。又被告以一行為侵害
    如附表所示數著作權人之著作財產權，亦為想像競合，請以
    一著作權法第92條擅自以公開傳輸方法而侵害他人著作財產
    權罪論處。至附表所示之檔案，均已經刪除，業經被告供承
    無訛，既已滅失，爰不另請為宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                      書  記  官 曾 國 書
附表：
 ┌──┬─────────┬─────────┬────┐
 │編號│影片名稱          │著作權人          │侵害數量│
 │    │（英文、中文片名  │                  │        │
 │    │字）              │                  │        │
 ├──┼─────────┼─────────┼────┤
 │一  │玩命快遞2         │美商廿世紀福斯影片│1個檔案 │
 │    │The Transporter2  │股份有限公司      │        │
 │    │                  │                  │        │
 │    │                  │                  │        │
 ├──┼─────────┼─────────┼────┤
 │二  │蠢蛋搞怪秀2：無   │美商派拉蒙影片股份│2個檔案 │
 │    │厘取鬧            │有限公司          │        │
 │    │Jackass2          │                  │        │
 ├──┼─────────┼─────────┼────┤
 │三  │蠢蛋搞怪秀        │美商派拉蒙影片股份│1個檔案 │
 │    │Jackass The Movie │有限公司          │        │
 │    │                  │                  │        │
 ├──┼─────────┴─────────┴────┤
 │合計│4個檔案                                         │
 │    │（現均已遭刪除）                                │
 └──┴────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
