【裁判字號】    98,簡上,26
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度簡上字第26號
上  訴  人  乙○○
即反訴原告
被上訴人    甲○○
   即
反訴被告
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人即反訴原告對於民國98
年2 月20日本院竹東簡易庭97年度竹東簡字第120 號第一審判決
提起上訴，於上訴程序中提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由上訴人即反訴原告負擔。
    理  由
一、按當事人於前項上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴，
    致應適用通常訴訟程序者，不得為之，民事訴訟法第436 條
    之1第2項定有明文。
二、本件上訴人於民國98年3 月10日對本院98年2 月20日97年度
    竹東簡字第120 號損害賠償事件所為之第一審判決提起上訴
    。復於98年5 月20日於上訴程序中提起反訴，請求被上訴人
    即反訴被告賠償新臺幣（下同）2,602,224 元。惟查本院97
    年度竹東簡字第120 號損害賠償事件為民事訴訟法第427 條
    第1 項所列之簡易事件（訴訟標的金額273,420 元，上訴利
    益64,688元），而上訴人即反訴原告請求之本件反訴訴訟標
    的金額逾500,000 元，且其請求之原因事實亦非民事訴訟法
    第427 條第2 項所定之簡易事件，是其所提之反訴應適用通
    常訴訟程序，依前揭說明，本件反訴之提起為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第2 項、第436 條第2 項、第24
    9 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭 審判長   法  官  盧玉潤
                                      法  官  楊明箴
                                      法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，以其適用法規顯有錯誤為理由
，內向本院提出抗告狀，同時表明抗告理由；如已於本裁定宣示
後送達前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補具抗告理由（均
須按他造當事人之人數附繕本），經本院許可後（其許可以訴訟
事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限），逕送最高
法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
