【裁判字號】    98,竹北簡,232
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之1.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案記者證壹張、手銬壹副、門號0000000000號SIM 卡壹張，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行、第4
    行、第6 行、第8 行、第10行、第13行：「劉『姵』儀……
    」、第15行：「駕駛車牌號碼1353－MV號營業用貨車」、證
    據欄（一）第2 行、（二）第1 行：「告訴人劉姵儀」應予
    更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇罪、第320條第1
    項之竊盜罪。又被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國94年11月15日以94年度桃簡字第1736號判決判處
    有期徒刑3月確定，並於95年1月20日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    曾有多次前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目
    的、所竊取之物價值新臺幣6,500 元、犯罪手段、品行、智
    識程度，已賠償被害人損失，犯罪所生損害及犯罪後坦承不
    諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之記者證1 張、手銬1 副、門號0000
    000000號SIM 卡1 張，係供被告犯恐嚇罪所用之物，且為被
    告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第305條、第320條第1項、第41條第1項
    前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
