【裁判字號】    98,竹東簡,1
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
                        巷1號.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8061號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯散布文字誹謗罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第31
    0條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
