【裁判字號】    98,竹東簡,38
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第7636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑月，如易科罰金，以
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之掃刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按持有刀械罪，其持有為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦
    即一經持有，該罪雖告成立，但其完結須繼續至持有行為終
    了之時為止，是以被告甲○○自民國80幾年間持有刀械，迄
    自97年8 月27日晚上10時30分許為警查獲，其行為終了時為
    97年8 月27日晚上10時30分許，自毋庸為新舊法之比較，附
    此敘明。
三、扣案之掃刀1把，係被告甲○○所持有之違禁物，業據其供
    承在卷，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
