【裁判字號】    98,聲,422
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第422號
聲  請  人  立泰電能管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  優穎企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度裁全字第454號聲請假扣押事件，債務人
聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之貨
    款請求權之強制執行，聲請本院以98年度裁全字第454號裁
    定准予假扣押後，迄今仍未起訴等情，業據本院調取本院98
    年度裁全字第454號假扣押事件、98年度司執全字第194號假
    扣押執行事件卷宗核閱無訛，復經本院依職權查詢本院迄無
    受理兩造間之民事訴訟、支付命令、調解聲請事件無訛，此
    有本院民事紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請命相
    對人限期起訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  民事第二庭    法   官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                 書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
