【裁判字號】    98,竹東簡,98
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行：「
    甲○○前因竊盜等案件，經本院於92年2月24日以92年度易
    字第51號判決判處有期徒刑3月、8月，應執行有期徒刑10月
    確定，並於93年8 月19日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改
    ，……」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前因竊盜等案件，經本院於92年2月24日以92年度
    易字第51號判決判處有期徒刑3月、8月，應執行有期徒刑10
    月確定，並於93年8月19日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次前科，猶
    不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價
    值共新臺幣50元、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之
    物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
