【裁判字號】    97,易,103
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第103號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  張宛華律師
被      告  甲○○
                      62號
選任辯護人  王勝和律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同
    意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人
    、被告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，
    不適用刑事訴訟法第284 條之1 之規定，應由受命法官獨任
    進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭審判長    法  官  賴淑敏
                                      法  官  黃美盈
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
