【裁判字號】    98,竹東簡,62
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
                        巷43.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2065號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告
    甲○前因傷害案件，經本院於民國96年1月29日以95年度易
    字第645號判決判處有期徒刑6月確定，並於96年5月11日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告與告訴人之關係，對於告訴人所造成之傷害程度
    及已於犯罪後坦承犯行，惟被告尚未賠償告訴人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告所用鐵製甩棍1 支未扣案，為避免日後執行之困難，爰不
    為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
