【裁判字號】    98,審簡,110
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第110號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13328 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
98年度士簡字第82號），簽移本院刑事庭改依通常程序審判（98
年度審訴字第123 號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合
議庭裁定認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。偽造之「馬潤飛」中華人民共和國居民身分
證及陜西省榆林市公證處（1996）榆公證字第376 號親屬關係公
證書均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：甲
    ○○原為中華人民共和國人民，自小過繼給陝西省定邊縣民
    馬輝光，惟未辦理過繼書面證明，嗣為能以探親名義來台探
    視馬輝光之父馬玉麟，其明知自己並非馬玉麟之直系血親，
    竟於民國85年12月16日，與陝西省定邊縣堆子梁鄉堆子梁村
    年籍不詳王姓成年男子，共同基於偽造特種文書、偽造私文
    書之概括犯意聯絡，偽造「馬潤飛」中華人民共和國居民身
    分證特種文書及陜西省榆林市公證處（1996）榆公證字第37
    6 號親屬關係公證書等文件，復由不知情之馬玉麟配偶汪家
    荷，向內政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入出國
    及移民署）申請「馬潤飛」以探視祖父馬玉麟之探親名義入
    境，甲○○即承前揭犯意，分別於如起訴書附表之時間入出
    境（最後1 次冒用馬潤飛名義之犯罪時間為88年11月21日，
    即為本件起訴之犯罪時間，甲○○於87年5 月28日前之偽造
    特種文書、偽造私文書及行使偽造特種文書、行使偽造私文
    書等行為，均已逾追訴時效，不在本件起訴範圍，詳如起訴
    書所載述）臺灣探視馬玉麟而行使上揭偽造之特種文書、偽
    造之私文書，足以生損害於馬潤飛及移民署對入出境管理之
    正確性。上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中
    坦承不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，
    足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28條（
    共同正犯）、第41條（易科罰金）、第33條第5 款（罰金刑
    ），並刪除第55條（牽連犯）等規定等規定。其中刑法第2
    條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
（一）被告行為後，刑法第28條共同正犯之規定雖有修正，修正
      前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
      皆為正犯」，修正後改為「二人以上共同實行犯罪之行為
      者，皆為正犯」，不論依修正前後刑法第28條之規定，被
      告之行為均構成正犯，就此而言並無有利或不利之情形，
      自應適用裁判時（即修正後）之法律。
（二）罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（銀元
      ）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
      月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
      後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
      法第33條第5款 規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
      元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正
      為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配
      合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
      額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額
      ，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定較有利於被告。
（三）修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯
      他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。被
      告於本案所為犯行均發生於刑法修正之前，2 罪間有方法
      、目的之牽連關係，為牽連犯（論罪部分詳下述），依修
      正前刑法第55條規定，應從一罪處斷，而刑法修正後被告
      所為並無牽連犯之適用，應分論併罰，是修正前之規定對
      被告較為有利。
（四）經就上述各條文之修正前後規定為綜合比較，並揆諸首揭
      說明，自應整體適用上開被告行為時之修正前刑法規定。
三、核被告甲○○偽造並行使中華人民共和國居民身分證部分，
    係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪；偽造
    並行使陜西省榆林市公證處（1996）榆公證字第376 號親屬
    關係公證書部分，則係犯同法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。公訴人誤認被告行使偽造中華人民共和國居民
    身分證部分犯行，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪，容有未洽，然其基本事實同一，本院自得變更起
    訴法條。被告與姓名年籍不詳王姓成年男子就偽造特種文書
    、偽造私文書犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告偽造上開特種文書及私文書後，復持以行使，其偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所
    犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條之規定，論以情節較重之行使偽造私文書之一罪。爰
    審酌被告犯罪動機係為來台探望親人，並其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。再查被告
    行為後，刑法第41條有關易科罰金之規定，分別於90年1 月
    10日修正施行，及於94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日
    生效施行。其中90年1 月10日修正前刑法第41條第1 項規定
    ：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下稱修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。嗣該條文於
    90年1 月10日經公布修正，並於同年1 月12日生效（下稱90
    年1 月10日修正公布刑法），該條第1 項規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」，亦即將得易科罰金之法定刑上限為有
    利被告之修正而提高為法定刑5 年以下有期徒刑之罪，得易
    科罰金，其折算數額仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，並經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日。惟被告行為後之本院裁判時，同條
    文再經修正，修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」，比較上開被告行為時法、90
    年1 月10日修正公布刑法及裁判時之刑法第41條第1 項易科
    罰金折算標準，以適用90年1 月10日修正公布之法律，並同
    時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，最有利於被告，自應依該條項之規定諭知易科罰金之
    折算標準。
四、又被告所犯上開犯行，時間在96年4 月24日之前，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末按被告於行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施
    行後裁判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄可考。本院考量被告所為
    犯行，起因於其在臺親人生病，被告為來臺探視親人始出此
    下策，被告前復未有任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，經此罪刑之宣告後，應知所警
    惕，且目前已取得中華民國國籍而無再犯之虞，本院因認前
    開對之所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
六、至偽造之「馬潤飛」中華人民共和國居民身分證及陜西省榆
    林市公證處（1996）榆公證字第376 號親屬關係公證書雖未
    扣案，但無證據顯示已滅失，均為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據其供承明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第21
    6 條、第210 條、第212 條、第74條第1 項第1 款、第38條
    第1 項第2 款，修正前刑法第55條後段，90年1 月10日修正
    公布之刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（
    須附繕本）。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務或其他相
類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
