【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第395號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，
    惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許為返還與
    否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之一貫，解
    釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之全部或一部法院無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項規定雖於法院命供
    擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但核民事訴訟法第28
    條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性質不
    同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院78年度全字第3 號
    裁定，准聲請人供擔保後對相對人之財產予以假處分，並向
    本院提存所以78年度存字第579 號提存事件提存在案，茲因
    聲請人受本案敗訴判決確定，相對人並以其因上開假處分而
    受有損害，對於聲請人提起訴訟後獲勝訴判決，並已經執行
    部分擔保金而受償在案，因訴訟終結，應供擔保之原因業已
    消滅，為此，聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣高等法院78年權字第3 號裁定
    而為提存，有聲請人所提之民事裁定、本院提存所78年度存
    字第597 號提存書、本院提存所（78）存字第597 號函（均
    影本）附卷可稽，並經本院調閱上開卷宗核閱無訛。是依上
    揭意旨，聲請人應向原命供擔保之法院即臺灣高等法院聲請
    返還提存之擔保物。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自有
    未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
