【裁判字號】    97,消債更,629
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第629號
債  務  人  吳杰宇原名：吳嘉.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人吳杰宇（原名：吳嘉龍）具狀聲請更生，漏未提出
    如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之被繼承人吳英茂之除戶戶籍謄本（記事勿省略）
  、醫療費用及喪葬費用支出證明。
2.說明債務人之母陳淳蘭目前工作內容、每月收入情形，並提出
  其最近戶籍謄本（記事勿省略）、民國97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單。
3.說明債務人之妹目前工作內容、每月收入情形及如何與債務人
  分攤其母陳淳蘭之扶養費用，並提出渠等最近戶籍謄本（記事
  勿省略）、96及97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1
  個月財產歸屬資料清單。
4.據實說明債務人目前工作內容及每月收入情形，並提出其勞工
  保險被保險人投保資料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近1 個月財產歸屬資料清單、95年8 月迄今之薪資單、
  95年8 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含薪資
  轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.說明債務人每月電話費用高達新臺幣（下同）1,000元之必要
  性。
6.提出債務人自95年8 月迄今每月支出房貸7,000 元之證明文件
  。
7.提出債務人自95年8 月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞保、健
  保費用之繳費明細（請向繳費單位申請）。
8.說明目前與債務人同住之人有若干人？渠等之工作內容及每月
  收入情形？與債務人如何分攤共同生活必要支出？如未分攤，
  請說明其原因。
9.說明債務人之母陳淳蘭就其名下3 筆田賦如何使用（如出租等
  ）？
10.說明本件如准開始更生程序，債務人是否願自行出售其所持有
  英茂汽車有限公司40萬元股份，以清償無擔保之債務。
11.依債務人提出之強制執行分配表所示，其尚有債權人施登記及
  永豐商業銀行股份有限公司，請說明債務人就上開2 債權人之
  債務是否已清償完畢？如否，其債權餘額各若干？並提出更正
  後之債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
