【裁判字號】    97,消債更,218
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第218號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條
    例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人，並提
        出土地及建物登記簿謄本（任何人均可聲請）。
      2.債務人於民國95、96年皆有股利所得，依債務人所提之
        財產歸屬清單尚有友傳科技工業股份公司投資新臺幣（
        下同）28萬8750元、德恩科技股份有限公司投資37萬62
        00元，惟債務人於98年5 月13日陳報稱為清償梁月娥之
        債務，於97年間將名下持有之公司股票過戶予梁月娥，
        債務人似有隱匿財產。債務人應據實報告95年6 月至迄
        今股利所得之來源、原因，並提出自95年6 月起迄今投
        資股票金額往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登
        存摺至本裁定送達日）、臺灣集中保管結算所股份有限
        公司保管劃撥帳戶相關資料及清償債務之證明文件。
      3.據債務人所提之華南銀行存摺內頁影本，債務人之配偶
        林莉芳於96年至97年間每月至少轉帳10萬元，債務人應
        據實報告95年6 月至迄今林莉芳轉帳之原因、金錢用於
        何處及轉帳之必要性。又林莉芳任職於友利電子工業股
        份有限公司，何以債務人華銀帳戶內頁影本有「友利電
        子」轉帳之記載？
      4.請提出債務人最新勞保被保險人投保資料表、97年1 月
        起迄今繳交勞健保費之明細（向投保單位申請）及97年
        1 月至迄今之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料
        並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      5.債務人謂每月須償還親友間借貸5 萬元，請陳明債權人
        姓名地址、聯絡方式、債權發生之原因、數額及種類，
        並依目前狀況，重行提出完整債權人清冊。
      6.釋明債務人在無工作之情形下，將來欲如何履行更生方
        案；釋明現在失業將來要如何履行更生方案，及擬訂更
        生方案還款計劃至本院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
