【裁判字號】    98,審簡,298
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第298號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第450
號)， 本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第793
號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於民國玖拾捌年玖月拾伍日前，匯款支付新臺幣壹
萬元至被害人何文雅指定之郵局帳戶: 局號0000000 帳號
0000000 ，及匯款支付新臺幣伍萬元至被害人甲○○指定之郵局
帳戶: 局號0000000 帳號0000000 。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院民國98年5 月27日準備程序中供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未
    參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告係
    以一提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人何
    文雅、甲○○之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財既
    遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌
    被告係因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所
    得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得
    詐欺所得之財物，危害財產財物交易安全，本件被害人等受
    詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達新臺幣（下同）16萬餘元
    ，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好，並與被害人
    何文雅、甲○○均達成調解，有本院98年度審附民移調字第
    76號、第79號刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄影本各1 份附
    卷可稽（參見本院卷第21頁、第22頁），兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，本
    件犯後已坦承犯行，態度良好，並與被害人何文雅、甲○○
    均達成調解，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。並依被告與被害人何文雅、甲○○等上開調解筆
    錄之內容，命被告應於98年9 月15日前，匯款支付1 萬元至
    被害人何文雅指定之郵局帳戶: 局號0000000 帳號0000000
    ，及匯款支付5 萬元至被害人甲○○指定之郵局帳戶: 局號
    0000000 帳號0000000 。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，
    依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行
    名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
