【裁判字號】    98,聲,585
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第585號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一一０號事件聲請人所提存之擔保物即
中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票（代號：
Ａ八六三一○），面額新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第3951號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面
    額新臺幣30萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第
    10期登錄債券為擔保金，並以本院95年度存字第2110號提存
    事件提存，以本院95年度執全字第1744號執行事件執行在案
    。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，並聲請撤銷假扣押裁定
    ，且依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行
    使。為此，聲請裁定准許返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、本院民國
    98年4 月22日士院木民國98年度聲字第103 號函、撤銷假扣
    押裁定暨其確定證明書等件為證，並經本院依職權調閱本院
    95年度裁全字第3951號、98年度聲字第103 號、95年度存字
    第2110號卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與
    首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
