【裁判字號】    98,訴,424
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第424號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，抗告人對於本院民國98年4 月
23日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。又按終結訴訟之裁
    定，不經言詞辯論者，應公告之。不宣示之裁定，應為送達
    。裁定不宣示者，經公告或送達後受其羈束，民事訴訟法第
    235 條後段、第236 條第1 項、第238 條後段分別定有明文
    。
二、抗告意旨略以：伊已於民國98年4 月24日補繳裁判費新臺幣
    （下同）42,976元，是原裁定應予廢棄等語。
三、查抗告人起訴，未據繳納裁判費，經本院裁定命其於收受送
    達後5 日內補正，其未依限補正，本院於98年4 月23日裁定
    駁回其訴，並於98年5 月5 日送達抗告人，惟其於同年4 月
    24日補繳裁判費42,976元，此有本院裁定、送達證書及收據
    1 紙在卷可稽。抗告人既於裁定發生羈束力前，補正起訴程
    式之欠缺，其對駁回其訴之原裁定，抗告聲明不服，即轉而
    有據，爰依法撤銷原裁定。
四、抗告人於本院裁定駁回其訴後，始補繳裁判費，其就未依限
    補費致遭駁回起訴，顯有可歸責之事由，本院認抗告程序費
    用應由抗告人負擔。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
