【裁判字號】    98,聲,1010
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1010號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      6
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請解除限制出境及限制住
居處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年六月十五日起解除限制出境及限制住居之
處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因殺人未遂案（本院97年度訴字第
    980 號），內政部入出國及移民署於民國（下同）98年1 月
    7 日函限制出境並限制住居，茲因本案業經判決不受理確定
    在案，故而具狀聲請撤銷上開強制處分等語。
二、經查
  (一)按限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量（最高法院88年度臺抗字第166 號裁判要旨參照
    ）。查本件聲請人因殺人未遂案件，前經本院於97年12月24
    日訊問後認已無羈押之必要，准以以新臺幣3 萬元具保停止
    羈押，限制住居於臺北市中正區○○○路○ 段150 號10樓之
    6 及限制出境，並經本院於97年12月29日以士院木刑宇97訴
    980 字第0970223667號函請內政部入出國及移民署、行政院
    海岸巡防署海岸巡防總局對其限制出境，以及於97年12 月
    29日以士院木刑宇97訴980 字第0970223668號函知臺北市中
    正區戶政事務所辦理限制住居等情，業經調閱本院97年度訴
    字第980 號刑事案卷查核屬實。
  (二)茲因本件聲請人所涉殺人未遂案件，業經本院於98年4 月7
    日以97年度訴字第980 號判決不受理在案，並於98年4 月21
    日送達判決書予被告及辯護人收受，於同年月27日送達予公
    訴人收受，迄今無人於上訴期間內提起上訴，此有送達證書
    在卷可按，並經調閱前開案卷查核無訛，可徵本件聲請人所
    犯前開案件業已判決確定，是以，本件聲請人已非前開案件
    審理中之被告，依前開裁判要旨，本院審酌上情，認已無限
    制出境及限制住居之必要，爰自98年6 月15日起，解除其限
    制出境及限制住居之處分。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
