【裁判字號】    98,聲,651
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第651號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一二七九號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹佰萬元（存單號碼：CA0000000） 之安泰商業銀行無記
名可轉讓定期存單，准以新臺幣壹佰萬元或同額之安泰商業銀行
土城分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、查聲請人前依本院95年度裁全字第6281號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之台北富邦商業銀
    行瑞光分行無記名可轉讓定期存單壹張為擔保，並以本院95
    年度存字第3283號提存事件提存在案，嗣經本院裁定准予變
    換提存物，現係依本院97年度聲字第613 號裁定，提供安泰
    商業銀行無記名可轉讓定期存單（存單號碼：CA0000000 ）
    ，並以本院97年度存字第1279號提存事件提存在案等情，業
    經本院調取95年度存字第3283號、97年度存字第1279號提存
    卷宗審閱屬實結果。
三、聲請人以上開定存單即將到期，聲請變換提存物，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。如對本裁定抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
