【裁判字號】    98,訴,369
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第369號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        1
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾陸萬肆仟伍佰零元及自民
國九十四年十一月十日起至清償日止，按年息百分之三點二五計
算之利息，暨自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
一、本件係因消費借貸及連帶保證法律關係涉訟，而兩造業於授
    信約定書第18條約定：「立約人不履行債務或違反授信約定
    事項致涉訟時，同意以貴行所在地之法院或臺灣士林地方法
    院為第一審管轄法院。」，是本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○擔任連帶保
    證人，於民國（下同）92年12月10日向原告借款新臺幣（下
    同）200 萬元，借款期間自92年12月10日起至112 年12月10
    日止，約定利息自借款日起以一個月為一期按期給付，第一
    期至第二十四期依原告銀行定儲利率指數加碼年息1.82％即
    年息3.25％計算，自第二十五期起以原告銀行定儲利率指數
    加碼年息2.07％以機動利率計算，並自實際借用日起，以一
    個月為一期，依20年年金法分240 期，按月平均攤還本息，
    並約定如未按期償付本息時，即喪失期限利益，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20％計付違約金。詎
    被告甲○○自94年11月10日起即未按期繳納本息，依約已喪
    失期限利益，尚欠本金1,864,503 元及自94年11月10日起按
    前開約定計算之利息、違約金迄未清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請被告二人連帶給付前揭金額等語。
    並聲明：被告應連帶給付原告1,864,503 元，及自94年11月
    10日起至清償日止，按年息3.25％計算之利息，並自94年12
    月11日至清償日止，逾期6 個月以內部分，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20％計付違約金。
二、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    明細檔資料、放款明細資料查詢、放款利率查詢、應收利息
    檔資料查詢等為證，被告已於相當時期受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執
    以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條、第250 條第1 項分別定有明文。又連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求，最高法院45年台上字
    第1426號判例可資參照。被告甲○○向原告借款，尚積欠前
    述之金額及利息、違約金未依約清償，而被告丁○○為連帶
    保證人，揆諸上開說明及規定，被告二人自應連帶負清償責
    任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係請求被告
    連帶給付原告1,864,503 元及自94年11月10日起至清償日止
    ，按年息3.25％計算之利息，暨自94年12月11日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6
    個月以上部分，按上開利率20％計付違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本院依職權定本件訴訟費用額為19,713元（第一審裁判費19
    ,513 元 、登報費200 元），應由被告連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
