【裁判字號】    98,司繼,4
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
            丙○○
                      上二人之.
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，於民法第1174條第1 項
    定有明文。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：
    (一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。於民
    法第1138條亦有明定。又民法第1138條所定第一順序之繼承
    人，以親等近者為先，此觀民法第1139條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○為被繼承人甲○
    ○之合法繼承人，因被繼承人甲○○於49年1 月27日死亡，
    聲請人自願拋棄繼承權。爰依法檢陳繼承權拋棄書、繼承系
    統表、印鑑證明、戶籍謄本等件為證，聲明拋棄繼承權等語
    。
三、經查被繼承人甲○○係於民國49年1 月27日死亡，其子女即
    案外人林水土、林水發、林江、王林雪子（下稱林水土等
    人）於繼承開始時仍生存，為被繼承人之一親等直系血親卑
    親屬。而聲請人乙○○、丙○○為案外人林江之子女，核
    屬被繼承人之二親等直系血親卑親屬，此有戶籍謄本附卷可
    稽。本件案外人林水土等人迄未向本院聲明拋棄繼承，聲請
    人乙○○、丙○○自非繼承人，而無拋棄繼承可言，故其聲
    請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                          書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
