【裁判字號】    97,消債更,621
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第621號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.說明應受扶養人林金連是否領有老人年金、殘障給付及其他社
  會補助？每月各若干元？並提出其96、97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及其他相關證明
  文件。
3.提出債務人之弟黃偉宸96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
4.據實陳明債務人自95年8 月迄今之證券（例如：股票、期貨）
  交易情形？獲利情形？交易所得作何使用？並提出債務人於臺
  灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕
  向集保公司申請）、自95年8 月迄今所有證券存摺（集保存摺
  ）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
5.說明本件如准許開始更生程序，債務人是否願出售其所持有中
  華航空股份有限公司股份，以清償無擔保之債務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
