【裁判字號】    98,審簡,260
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第260號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3269號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第697 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○前於民國93年間，
    因詐欺案件，經本院以93年度易字第812 號判決處有期徒刑
    3 月確定，於94年10月25日易科罰金執行完畢。詎其不知悔
    改，竟因急需工作，乃於97年12月30日，在報紙上見僱用司
    機之廣告，即以該廣告上留存之電話與對方聯絡，雙方相約
    在臺北市市○○道與中山北路口見面，甲○○明知將自己帳
    戶供不熟識之他人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見
    可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被
    害人及警方追查無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，將其所設第一商業銀行汐止分行帳號為0000
    0000000 號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼交付予真實姓名
    年籍不詳、綽號「小江」之詐欺集團成員。又被告於本院準
    備程序中之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。又被告有上述前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告因一時失
    慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，及本件被害人受詐騙而匯入被告之帳
    戶達新臺幣（下同）25,000元，被告犯後已於本院準備程序
    中坦承犯行，惟並未依其原承諾賠償被害人乙○○，此有本
    院公務電話紀錄1 紙附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
