【裁判字號】    98,訴,123
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第123號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年6 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟捌佰拾柒元，及其中新臺
幣拾玖萬伍仟柒佰拾肆元自民國九十七年十二月二十九日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、本件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而生之訴訟，兩
    造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡會員約定條
    款（下稱系爭約定條款）第26條在卷為憑（見本院卷第13頁
    ）。是依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止，惟於有訴訟代理人時不適用之；另承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第17
    0 條、第173 條本文及第175 條第1 項分別定有明文。被告
    之法定代理人已於本件訴訟繫屬後之民國98年4 月2 日由丙
    ○○變更為吳清文，原告並具狀由吳清文承受訴訟，核無不
    合，應予准許。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於91年8 月23日與伊訂立信用卡使用契
    約，並簽立系爭約定條款。伊並交付卡號0000-0000-0000-0
    000 號之信用卡（下稱系爭信用卡）予被告。依系爭約定條
    款規定，被告得於特約商店記帳消費或預借現金，所生帳款
    應於每月繳款截止日前，向伊清償，如未能清償則應依系爭
    條款第16條規定，按各筆本金帳款自墊款日起按週年利率20
    % 計算利息，並繳足最低應繳金額。詎被告自發卡日起至97
    年12月28日止，陸續使用系爭信用卡記帳消費或預借現金，
    截至97年12月28日，總計尚有消費款、預借現金之本金新臺
    幣（下同）39萬5734元、循環信用利息15萬1103元，共計54
    萬6837元未清償。且被告自98年1 月12日起，即未依約繳付
    每月最低應繳金額至今，依系爭約定條款第23條第1 項第3
    款、第24條第1 項等約定，被告已喪失期限利益。伊自得本
    於信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付39萬5734元及
    其遲延利息。並聲明：被告應給付原告54萬6837元，及其中
    39萬5734元自97年12月29日起至清償日止，按週年利率20 %
    計算之利息。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭信用卡申
    請書、系爭約定條款、客戶帳務查詢、協議分期帳務值查詢
    、卡別中文說明對照表為證。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，自堪信原告之
    主張為真實。
三、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為週年利率20% ，且持卡
    人如有連續2 期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期
    ，此觀諸系爭約定條款第16條、第23條第1 項第3 款、第24
    條第1 項自明。被告既於98年1 月12日起未依約繳付最低應
    繳金額，依據系爭約定條款第24條第1 項、第23條第1 項第
    3 款等約定，應自98年1 月12日起視為全部到期。又被告至
    97年12月28日已經累計有本金39萬5734元、循環信用利息15
    萬1103元，共計54萬6837元未清償，是原告本於信用卡使用
    契約關係，請求被告給付97年12月28日前之本息54萬6837元
    ，及其中本金39萬5734元部分，自97年12月29日起至清償日
    止，按週年利率20% 計算之遲延利息，為有理由，應予准許
    。
四、本院並依職權確定本件訴訟費用額為5950元（即第一審裁判
    費），並諭知由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
