【裁判字號】    98,審簡,161
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1232號
），本院經訊問被告後（98年度審易字第376 號），被告自白犯
罪，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，應求
    正途營生，竟為本件犯行，惟事後業已坦承犯行，並與被害
    人乙○○達成民事調解及賠償被害人新台幣一萬元之損害（
    見卷附匯款憑據影本一紙）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
