【裁判字號】    98,聲,1056
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1056號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  顏文正律師（扶助律師）
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，並
    有羈押之必要，而於民國97年12月18日執行羈押，並自98年
    3月18日、同年5月18日起，各再延長羈押期間2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告對於所犯罪行均已坦承不諱，並將槍彈
    來源供出，以利追查，已知悔悟，絕不逃避法律處罰。又被
    告家裡貸款負擔甚重，家中尚有年邁雙親需要被告經濟支援
    及照顧，被告亦有固定住居所，案件又已審結，定於98年6
    月15日宣判，為此聲請具保停止羈押等語。
三、經查：被告甲○○被訴殺人未遂等案，業據本院於98年6 月
    15日以97年度訴字第1034號判決以被告犯妨害公務執行罪、
    非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，認應執行有期徒刑
    陸年貳月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿WALTHER 廠PPK/ S型半自
    動手槍換裝土造金屬槍管之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍
    枝管制編號：0000000000）沒收。該案雖尚未確定，然已足
    認其犯非法持有改造槍枝、妨害公務等犯行嫌疑重大。而被
    告前經員警盤查，竟持槍妨害公務，以利脫逃，現又經本院
    判處重刑，足認被告確非無逃亡之虞，非將被告繼續羈押，
    顯難進行審判或執行，本件羈押之原因自未消滅。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事審判、執行，故仍
    有羈押必要，是認被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
