【裁判字號】    98,聲,559
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第559號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第一八六五號提存事件聲請人所提存之台北市
政府建設公債九十年度第二期債票面額共計新台幣壹佰陸拾萬元
（面額新台幣伍拾萬元張、票號：MI003923～003925，面額新
台幣壹拾萬元壹張、票號：MJ002835），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：伊前依本院87年度裁全字第1943號裁定，為
    擔保假扣押，曾提存提供新台幣160 萬元等值之有價證券在
    案，嗣經裁定准予變換（91年度聲字第365 號），經伊變換
    提存如主文所示之擔保物在案。茲因該事件業經終結，聲請
    人並聲請本院限期通知相對人就擔保物行使權利，惟其並未
    行使，爰聲請准予返還上述擔保物等語。並提出假扣押裁定
    、提存書、本院民事庭函各1 份（均影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、本院89年度執字第15148 號執行事件及98年度聲字第19
    8 號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
