【裁判字號】    98,聲,501
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第501號
聲  請  人  虎亞數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  久葉科技股份有限公司（已被經濟部廢止登記）
法定代理人  乙○○
            丙○○
                        19號.
            丁○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一四三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司法第24條定有明文。依同法第26條之1 ，前開規定於公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又股份有限公
    司之清算，除公司法或章程另有規定或股東會另選清算人外
    ，應以董事為清算人。亦為公司法第322 條第1 項所明定。
    本件相對人業經主管機關於95年4月10日廢止其公司登記，
    有公司變更登記卷在表在卷可稽（見本院97年度聲字第1668
    號），依前開說明，即應進行清算，並應以全體董事即乙○
    ○、丙○○、丁○○為清算人即法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止提示付款假處分事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第2391號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供如主文所示之擔保金，並本院94年度存字第
    1434號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁
    定（本院94年度裁全聲字第260 號）確定及聲請撤回假處分
    執行，訴訟終結，且聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利而未行使（本院98年度聲字第16
    68號），為此，聲請准予返還擔保金等語。
四、經本院調取上開卷證審核無誤，揆諸前開法條，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
