【裁判字號】    98,審簡,315
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第315號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件（九十八年度審易字第九七八號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵字第二八九五號、第六一四一號），
本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年六月九日本院
    準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害，犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，
    告訴人亦同意給予被告緩刑，經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，應依刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
