【裁判字號】    98,審易,978
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第978號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二八九五號、第六一四一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、被告乙○○於民國九十八年一
    月二十日下午二時二十分許，在臺北市內湖區好市多賣場內
    之停車場，因停車發生糾紛，被告乙○○即公然以「不要臉
    、沒水準、沒教養、瘋婆子」辱罵甲○○，被告甲○○亦公
    然以「老女人、蕭查某、幹你娘」辱罵乙○○；二人旋分別
    基於傷害之犯意，相互拉扯徒手互毆，致甲○○受有左腳擦
    傷、手臂多處瘀傷之傷害，乙○○亦受有胸部、右膝、左肘
    鈍挫傷併擦傷之傷害；被告甲○○另當場基於毀損之犯意，
    踹凹乙○○駕駛之車牌1323-DD號自用小客車左後車輪上方
    之鈑金，足以生損害乙○○。因認被告乙○○涉犯刑法第三
    百零九條第一項之公然侮辱罪及刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪，被告甲○○涉犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪、刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及刑法第三百
    五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及公然侮辱罪，告訴人
    乙○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱及毀損案件，公訴人
    認被告乙○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及
    刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，被告甲○○係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項、刑法第三百零九條第一項之公
    然侮辱罪及刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第二百八
    十七條、第三百十四條及第三百五十七條之規定，均須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、告訴人乙○○於九十八年六月九
    日在本院準備程序時當庭各撤回其告訴，有當日準備程序筆
    錄一份及刑事撤回告訴狀二紙在卷可憑，依照上開規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
