【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第151號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付借款事件，上訴人對於中華
民國九十八年五月十二日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
壹萬陸仟佰伍拾元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達七日
內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
