【裁判字號】    98,促,11393
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第11393號
聲  請  人
即債權人    台灣德瑞特生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人福爾企業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前段
    定有明文。又民法第106 條關於禁止雙方代理之規定，於意
    定代理及法定代理均有其適用，最高法院65年臺上字第840
    號判例意旨參照。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢經濟部公
    司登記資料所示，債務人福爾企業有限公司之法定代理人為
    甲○○，而甲○○復為債權人台灣德瑞特生物科技股份有限
    公司之法定代理人，顯屬民法第106 條所定雙方代理禁止之
    情形。揆諸首揭法條規定及判例意旨說明，本件支付命令之
    聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
