【裁判字號】    95,訴,243
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第243號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，對本院於中華民國95年9 月15日所
為之判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、聲請意旨略以：原判決中有關被告「丁○○」之記載均誤植
    為「丙○○」，是為誤寫之顯然錯誤，爰請求裁定更正等語
    。
三、經查，本件聲請人即原告於起訴時即列「丙○○」為被告，
    本院亦以該名稱對「丙○○」為送達，嗣該址查無此人遭退
    後，復對「丙○○」為公示送達。是本件自始即以「丙○○
    」為當事人，本院判決尚無誤寫、誤算或類此顯然錯誤之情
    形，聲請人聲請更正，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
