【裁判字號】    97,消債更,308
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第308號
債  務  人  甲○○
                        之2
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自95年11月協商時起，每月尚須清償合作金庫銀行
  新臺幣（下同）8,000 元之證明文件（如繳款明細）。
2.說明債務人於民國96年12月間失業之原因，並提出離職證明書
  。如係非自願離職，請說明是否請領失業給付？每月若干元？
  並提出相關證明文件。
3.說明債務人95年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於臺灣
  銀行「利息」所得1,630 元，並提出自95年6 月迄今於臺灣銀
  行所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料
  並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.說明債務人之郵局存簿中，自96年7月至97年6月間各筆「委發
  款項」之原因，並提出相關證明文件。
5.債務人稱98年1月起，僅於民和保全工作，每月薪資28,000元
  至30,000元乙節，請提出相關證明文件。並提出其勞工保險被
  保險人投保資料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
  近1 個月財產歸屬資料清單、98年1 月迄今之薪資單及薪資轉
  帳證明。
6.說明債務人每月日常用品支出3,000 元之計算明細，及其必要
  性。
7.說明債務人之父何明昌、母陳琇銘、兄何忠憲目前工作內容及
  每月收入情形，並提出渠等96、97年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
8.說明何明昌是否領有老人年金？每月若干元？並提出相關證明
  文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
