【裁判字號】    98,消債更,169
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第169號
債  務  人  甲○○
                        號5樓.
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定保全債務人之財產、停止對於債務人財產強制
    執行程序及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項第1 、3 、5 款固有明文。惟保全處分，係於法院
    就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債
    權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保
    全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明
    即明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於不能清償債務之虞
    ，業已提出更生聲請。然伊所有坐落基隆市○○區○○街13
    5 巷1 弄2 號5 樓之房屋（下稱系爭不動產）現遭債權人安
    泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰商業銀行）向臺灣基隆
    地方法院聲請強制執行，惟該屋現有老人家居住，且為防杜
    伊之財產減少，維持債權人間公平受償，並確保伊經濟生活
    之重建，爰聲請保全伊之財產、停止臺灣基隆地方法院民國
    98年度司執全字第261 號強制執行程序及其他必要之保全處
    分云云。
三、經查：
  (一)債務人並非聲請清算，自不生分配清算財團財產予債權人，
    且為使多數債權人之債權能獲致公平之滿足，而有防杜債務
    人財產減少之必要。又系爭不動產經債權人安泰商業銀行依
    假扣押裁定為執行名義聲請執行，現繫屬臺灣基隆地方法院
    98年度司執全字第261 號強制執行程序中，有該法院民事執
    行處98年5 月27日基院慧98司執全清字第261 號通知在卷可
    稽（見本院卷第257 至258 頁）。上開強制執行程序係屬保
    全程序，並非拍賣不動產之程序，自無再為裁定保全處分之
    實際需要。況債務人之住所地為臺北市大同區○○○路○ 段
    247 巷3 號之8 五樓，與系爭不動產所在地址不同，足見系
    爭不動產非債務人之自用住宅。而債務人任職於和亞建設股
    份有限公司，土地利用非其賴以維生之經濟來源，准予保全
    處分之聲請，對債務人重建更生並無助益。故系爭不動產縱
    經拍定，亦不致影響債務人之基本生活，要無阻礙債務人重
    建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無停止對於債務人
    財產強制執行程序之必要。
  (三)至債務人聲請保全其財產部分，按消費者債務清理條例第19
    條第1 項第1 款所定之保全處分，係指對債務人之財產為假
    扣押或假處分而言，此款之保全處分將使債務人因此喪失對
    自有財產之處分權，此顯非本件聲請之目的。故債務人甲○
    ○爰引消債者債務清理條例第19條第1 項第1 款規定，聲請
    保全其財產，顯有誤解。又債務人未說明其他必要保全處分
    之具體內容，本院無從審酌，即無從准許。
四、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
