【裁判字號】    98,聲,509
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第509號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八八三號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹
拾萬元壹張（號碼：A95101），計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2314號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以本院96年度
    存字第1883號提存事件提存及本院96年度執全字第1176號執
    行在案。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序，訴訟
    終結，且經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    （本院98年度聲字第184號）。為此，聲請准予返還提存物
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、囑託塗銷查封登記書、
    未行使權利通知函影本等件為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
