【裁判字號】    97,消債更,928
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第928號
債  務  人  關凱元原名：關政.
代  理  人  陳添信律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明定。惟
    保全處分之目的，係為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，此觀諸消費
    者債務清理條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人
    之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，
    不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，致有不能清償債務之虞，業
    已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭債
    權人友邦國際信用卡股份有限公司、陽信商業銀行股份有限
    公司聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權1/3 需移轉於債
    權人。為防杜伊之財產減少、維持債權人間之公平受償，及
    使伊有重建更生之機會，爰聲請停止本院民國98年度司執字
    第19913 號強制執行程序之保全處分等語。
三、經查，債務人除系爭薪資債權外，尚有坐落於臺北縣淡水鎮
    ○○里○○路283 號14樓之房屋及其基地，而該房屋及基地
    業經本院於98年5 月20日裁定准許保全處分，期間自裁定公
    告之日起至98年7 月19日止。是債權人僅得就債務人每月薪
    資債權1/3 範圍內為強制執行，並按比例公平受償；且其他
    債權人認有必要，亦得於上開強制執行程序中併案聲請強制
    執行，故於本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平
    受償，而停止系爭強制執行程序之必要。且依債務人所陳及
    其提出之財產及收入狀況說明書、95及96 年 度綜合所得稅
    各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單所示，
    其每月薪資約新臺幣（下同）30,300元，而其無擔保及無優
    先權債務總額高達3,383,128 元，則債權人於保全處分至多
    120 日之期間內，執行可得受償之金額甚微，停止系爭強制
    執行程序，對於維持債權人間公平受償亦無助益。再參照首
    揭強制執行法第122 條規定意旨，債權人對於債務人對第三
    人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活
    所必需者，始得強制執行，故債權人對債務人實行強制執行
    ，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，要無阻
    礙債務人重建更生之機會。至債務人如因上開強制執行程序
    而有無法維持生活必需之情事，自得以執行法院違反強制執
    行法第122 條規定，依同法第12條第1 項規定聲明異議，惟
    此並非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。準此，揆諸
    首揭規定及說明，尚無停止系爭強制執行程序之必要。從而
    ，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
