【裁判字號】    97,消債更,887
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第887號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產、限制債務人履行債務及債權人
    對於債務人行使債權、停止對於債務人財產強制執行程序及
    其他必要之保全處分，消費者債務清理條例（下稱消債條例
    ）第19條第1 項第1、2、3 款固有明文。惟保全處分，係於
    法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始
    有保全處分之必要，此觀諸消債條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。債務人所有之不動產
    將進行強制執行程序，然債務人已向法院聲請更生，為維所
    有債權人清償之公平，爰聲請就債務人之財產保全，停止各
    債權人行使債權，或為對債務人催收、取得執行名義及臺北
    地方法院97年度執字第86685 號強制執行事件程序等行為。
三、經查，消債條例第19條第1 項第1 款所定之保全處分，係指
    對債務人之財產為假扣押或假處分而言，此款之保全處分將
    使債務人因此喪失對自有財產之處分權，此顯非本件聲請之
    目的。故債務人援引消債務條例第19條第1 項第1 款規定，
    聲請保全其財產，顯有誤解。又債務人並非聲請清算，自不
    生分配清算財團財產於債權人，且未使多數債權人能獲致公
    平之滿足，而有防杜債務人財產減少之必要。且他債權人若
    認有必要，亦非不得於前開執行程序併案聲請強制執行，依
    比例受償。況上開執行程序係債權人以公開、合法程序，實
    現其債權，縱有部分債權人因尚未取得執行名義，或雖已取
    得執行名義，惟未聲請強制執行，致形式上非所有債權人皆
    能就債務人名下之不動產，按債權比例分配受償。然債權人
    若不主動取得執行名義或聲請執行，自不得以維持該等債權
    人之公平受償機會，而犧牲積極行使債權之執行債權人得於
    前開執行程序中受償之權益。故於本院裁定開始更生前，難
    認有為保障債權人公平受償，而限制債權人行使債權，及停
    止前開強制執行程序之必要。再者，債務人係於首都客運公
    司擔任清洗工一職，土地利用並非其賴以維生之經濟來源，
    准予保全處分之聲請，對債務人重建更生亦無助益。至債務
    人如因上開強制執行程序而有無法維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必需之情事，自得以違反強制執行法第122 條
    規定，依同法第12條第1 項規定向執行法院聲明異議，惟此
    並非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。從而，債務人
    聲請保全處分，於法未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
