【裁判字號】    98,審交簡,70
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第70號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（九十八年度審交易字第二一八號），
經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度偵字第三九０二號），
本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十八年度湖交簡字第
二九一號），改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），犯罪事實部分補充被告甲○○前因公共
    危險案件，經國防部北部地方軍事法院以九十三年度信審字
    第二二四號判決處有期徒刑四月確定，於民國九十四年二月
    二十五日易科罰金執行完畢；證據部分增列被告於九十八年
    六月十一日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）
    。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一點五
    毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參照
    。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。被告於本院準備程
    序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑五月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審
    酌被告酒醉程度、駕駛車輛種類及所生危害，與犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑
    五月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均
    不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百八十
    五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
