【裁判字號】    98,訴,1031
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1031號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第20號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國91年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並於92年6月24日執行完畢。於95
    年間，又因施用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院分別判
    處有期徒刑一年、三月，再分別減為有期徒刑六月、一月又
    十五日，定應執行刑為有期徒刑七月確定，並於96年11月7
    日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級及第
    二級毒品之犯意，於97年1月21日某時，在友人許順富位於
    臺中縣后里鄉○○村○○路35之1號住處，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸內抽吸，將第二級毒品甲基安非他命放在玻
    璃球內下以火燒烤待產生白煙後吸用該煙霧之方式，施用海
    洛因及甲基安非他命各一次。嗣於97年1月24日18時30分許
    ，經警徵得其同意後採其尿液送鑑定結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應而查悉。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    自白不諱，並有採集尿液送驗採證同意書、委託尿液代號與
    真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心所出具之尿液檢驗報告等附卷可稽（參警卷第7-9頁），
    足徵被告自白與事實相符。又被告於91年間，曾因施用毒品
    案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年6
    月24日執行完畢乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯二罪，係犯意各別、行為互異，應予分論併罰。
    再被告於95年間，曾犯施用第一級毒品及第二級毒品罪，經
    本院分別判處有期徒刑一年、三月，再分別減為有期徒刑六
    月、一月又十五日，定應執行刑為有期徒刑七月確定，並於
    96年11月7日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項規定，所犯二罪均應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認
    所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒
    品悔意不堅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
