【裁判字號】    98,交易,275
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
36號），本院判決如下：
    主    文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月16日18時10分許，駕駛車牌號碼4116-
    HV號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向直行
    ，行經臺中市○○區○○路與國安二口時，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以免發生危險，而當時天候晴，柏油路面乾燥無缺陷，道
    路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，卻疏未注意
    ，貿然往前直行，適有甲○乘坐電動代步車，自西屯路3段
    宏恩3巷35弄駛出欲穿越福林路與國安二路口，因未經由行
    人穿越道穿越，擅自穿越車道，致於行至該路口時，右側車
    身遭乙○○所駕駛之上開自用小客車右前車頭撞擊，甲○因
    而人車倒地，受有右股骨轉子間骨折、胸壁挫傷合併右側第
    5肋骨骨折及氣血胸、呼吸衰竭等傷害。乙○○見狀立即打
    電話報警及叫救護車，並於職司犯罪偵查之警員到達現場但
    尚未發覺本件車禍之肇事者為何人前，立即向警員自首其為
    肇事者，並接受裁判。
二、案經甲○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：(一)按當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事
    訴訟法第159條之5第2項定有明文。本案甲○於警詢時之陳
    述，其性質屬於證人於審判外之陳述，而為傳聞證據，原雖
    無證據能力，然上開供述證據內容，業經本院審理時予以提
    示並告以要旨，且經檢察官及被告表示意見，當事人已知上
    述供述證據乃傳聞證據，卻均未表示無證據能力，本院審酌
    上開供述證據作成時，並無人情施壓或干擾，亦無不當取供
    之情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，而有證據能力
    。(二)除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背
    法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權
    保障及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第158條之4定有明
    文。本案所引用之非供述證據，並無證據證明係實施刑事訴
    訟程序之公務員違背法定程序所取得，自應認均具有證據能
    力。
貳、認定犯罪事實之證據及理由：
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與告訴人甲○於警詢中指訴之情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)及
    (二)、肇事現場及兩車發生碰撞後之照片九張、澄清綜合醫院
    中港分院所出具內載告訴人受有前揭傷害之診斷證明書、臺
    中市○○○道路交通事故初步分析研判表、臺中市○○○○
    道路交通事故補充資料表（參警卷第15-18、26-31頁），及
    內載：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處
    理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人
    」等字之臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    （參警卷第24頁）在卷可佐。又駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第3項
    定有明文。今被告於行車當時，自應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷
    、道路無障礙物、視距良好（參道路交通事故調查報告表(一)
    ），並無不能注意之情事，卻疏未注意前方狀況，貿然往前
    直行，致釀成本件車禍，被告行為顯有過失甚明，且其過失
    行為與告訴人受有前揭傷害間具有相當因果關係（詳如前述
    ）。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後，於職司犯罪偵查之警員尚未發覺係其駕車肇事
    致人受傷前，主動向警員自首其為肇事者，嗣並接受裁判，
    其行為符合刑法自首之規定，依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告犯後自始坦承自己有疏失，態度良好，願
    意賠償告訴人新臺幣（下同）10萬元，但告訴人請求賠償80
    萬元（含保險給付），致未能達成和解，及告訴人亦與有過
    失，且所受之傷害不輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
