【裁判字號】    98,交聲,1688
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1688號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院中華
民國98年5月15日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，得為抗告；又法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3項前段、第89
    條分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。又原處分機關
    對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；而
    抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定
    ，道路交通案件處理辦法第25條第1項、第26條分別定有明
    文。再抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第
    1項前段分別定有明文。
二、經查：本件原裁定係於民國98年5月25日送達於抗告人即受
    處分人甲○○（下稱受處分人）位於臺中市○○區○○路61
    之8號住處，雖未獲會晤受處分人本人，惟經有辨別事理能
    力之受處分人之母李阿純代收，此有送達證書一紙附卷可稽
    ，又受處分人係居住於本院所在地即臺中市地區，依法院訴
    訟當事人在途期間標準之規定，不加計在途期間；又98年5
    月30日係週六，是依民法第122條之規定，「於一定期日或
    期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，
    為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之
    。」，本件抗告人應於98年6月1日（週一）以前向本院提起
    抗告，始為適法，惟其卻遲至98年6月2日始向本院遞狀提出
    抗告，此有抗告狀所蓋本院收發室收件印戳為憑，揆諸上揭
    法條說明，抗告人提起本件抗告已逾法定期間，其抗告不合
    法律上之程式，且其情形無法補正，依法應駁回其抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    交通法庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
