【裁判字號】    98,消債清,134
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第134號
聲請人即債務人  己○○
                        號5樓.
代  理  人  林益輝律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  辛○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  洪信德
                        1樓及.
                        號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
                        區
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人己○○自中華民國98年6月16日上午10時起開始
清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，尚難認其
    條件：對積欠之新臺幣 (下同)3,209,528 元加上有優先權
    之2,679,141元，僅願分24期每3個月為一期，每期支付36,0
    00元，償還比例為百分之14.67係屬公允，則本件自不符合
    得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                        書  記  官   戴錦文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
