【裁判字號】    98,易,1689
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
八六四號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載「被告毀越安全設備竊盜之犯罪
    事實，業據被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告正值青壯之年，不思循合法途徑獲取財富，竟藉
    竊盜獲利之心態可議，並審酌所竊財物價值尚非鉅，犯罪手
    段、目的及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
