【裁判字號】    98,易,1803
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
三二一號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因犯竊盜、竊盜、贓物等罪
    ，經法院各判處有期徒刑一年二月、一年、四月，並經定應
    執行之刑有期徒刑二年六月確定，於九十四年七月二十一日
    入監執行，嗣經減刑為有期徒刑一年二月，於九十六年七月
    十六日期滿而執行完畢（其中九十六年七月十六日至七月三
    十日執行拘役十五日），猶不知悔改，因缺錢花用，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十七年六月十日上午十時許（起訴
    書誤載為乙○○發現失竊之時間即當日下午八時五十分許）
    ，攜帶客觀上足以對人之生命、身體構成威脅、足供兇器使
    用之螺絲起子一支，至乙○○位於南投縣草屯鎮○○○街二
    七一號（起訴書誤載為南投縣草屯鎮○○里○○街七八號）
    住處，以該螺絲起子破壞該處四樓落地鋁門之玻璃後，踰越
    進入該處（侵入住宅部分未據告訴），著手竊取乙○○所有
    之舊版面額新台幣（下同）五十元紙幣二十張、金項鍊一條
    、金戒指二個（價至共約二萬七千元），得手後隨即逃離現
    場。嗣於同日下午八時五十分許許，為乙○○發現，經報警
    後，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局鑑驗書一份。
（四）現場照片六張。
三、查被告竊盜所用之螺絲起子一支係屬金屬製品，外觀尖銳，
    在客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器之一種
    。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、
    第三款之攜帶兇器毀越門扇竊盜罪（起訴書漏載第二款、且
    贅載刑法第三百五十四條，惟均業經公訴檢察官當庭更正，
    附此敘明）。又被告前曾於九十四年間，因犯竊盜、竊盜、
    贓物等罪，經法院各判處有期徒刑一年二月、一年、四月，
    並經定應執行之刑有期徒刑二年六月確定，於九十四年七月
    二十一日入監執行，嗣經減刑為有期徒刑一年二月，於九十
    六年七月十六日期滿而執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，五年之內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機係為貪圖小利、犯罪
    手段尚屬平和、所生危害非鉅、被害人損失之程度及犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末查，被告竊盜所用之螺絲起子一支，因未扣案，且
    業經被告丟棄，復非屬違禁物，爰不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
