【裁判字號】    98,聲,2602
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人稅捐稽徵法案件，聲請沒入保證金（98 年
度執聲沒字第223號、98年度執減更字第80號），本院裁定如下
：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因稅捐稽徵法案件，前
    經臺灣臺中地方法院法官指定保證金新臺幣（下同）2萬元
    ，經具保人繳納該保證金後，已將被告交保候傳。茲因該受
    刑人逃匿，爰聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定為之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經本院審核卷證，被告經合法傳拘無著，其已逃匿之事實，
    有卷附之刑事保證書影本、保證金收據影本、傳票回證、拘
    提結果可稽，認與上開規定相符，自應將原繳納上開保證金
    沒入，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
