【裁判字號】    98,中交簡,1147
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第2103號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.59毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於國道公路上，為警
    執行路檢勤務攔檢查獲，被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前
    科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2103號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路1段55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年5 月20日16時許起，至同日18時許止，在
    臺中縣后里鄉○○路之友人家中，飲用啤酒2瓶多後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日19時許，自上
    開飲酒地點，駕駛車牌號碼5122－LC號自用小客貨車上路。
    嗣於同日19時40分許，行經臺中縣神岡鄉○道○號○路12公
    里東向處時，為警執行路檢勤務攔查，經警發覺其滿身酒味
    ，遂當場對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒
    精成分為0.59MG/L，始查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱。又參考
    德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為
    ，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至
    一般人之10倍。經查，本件被告經警測得其呼氣中所含酒精
    成分為0.59MG/L，有酒精測定值紙1 紙附卷可稽。此外，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本1 紙等在卷可參。綜上，足認被告服用酒類後顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。是被告之自白與事實相符
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  黃  芹  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
