【裁判字號】    98,簡,602
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5254號
），被告於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院訊問時之
    自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前於民國93年1 月間某日起至94年4 月5 日止，因施用
    毒品罪，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第31 72 號判處
    有期徒刑2 年、10月，定應執行有期徒刑2 年8 月確定，此
    部分執行，雖經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年度執
    字第8701號執行指揮書之執行期滿日載為96年4 月3 日，然
    因係將刑期誤為「有期徒刑2 年」，足認上開徒刑尚餘部分
    漏未執行，嗣於98年2 月17日再經臺灣高雄地方法院以93年
    度訴字第3172號裁定減刑有期徒刑1 年、5 月，定應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，復於98年2 月20日送執行，參酌最高
    法院84年度臺非字第44號之判決意旨可知，其執畢日期為檢
    察官98年之指揮執行日期，而本案被告犯罪日期係97年11月
    1 日，故就本案而言，即不構成累犯，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
