【裁判字號】    98,交易,216
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
40號），本院判決如下：
    主    文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月15日凌晨3時30分許，駕駛車牌號碼98
    08-UR號自用小客車，沿臺中市○區○○路外側車道，由進
    化北路往漢口路（南往北）方向直行，行經大雅路與太原路
    口時，本應注意行車時速不得超過50公里，且汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以免
    發生危險，而當時天候晴，柏油路面乾燥無缺陷，道路無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，卻疏未注意，以時
    速約80至90公里之速度貿然往前直行，適有陳泂龍騎乘車牌
    號碼IMI-632號重型機車，沿同路慢車道同向稍前方行駛，
    因飲用酒類，注意力無法集中，且行至該路口時，未讓直行
    車先走，突然左轉往太原路方向，甲○○見狀因不及閃煞，
    其所駕駛之上開自用小客車右前車頭即與陳泂龍所騎乘之上
    開重型機車左前車頭發生碰撞，致陳泂龍人車倒地，受有右
    後頸部挫傷、右側前額頂部大面積擦挫傷、前額部擦挫傷、
    右側顴部擦挫傷、右耳部大面積擦傷、胸部挫傷、右側髂骨
    區擦傷、兩側腰部擦挫傷、右手肘、右前臂、右手背擦傷、
    左手背擦傷、右小腿擦挫傷併骨折、左小腿擦挫傷及挫裂傷
    併骨折等傷害。嗣經送醫急救，仍因頭胸部外傷併內出血而
    傷重不治死亡（陳泂龍經抽血檢驗，血液酒精濃度達250.7M
    G/DL，經換算呼氣濃度為1.19MG/L）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與證人張雅文於警詢中陳稱：「我聽到
    外面有傳來類似汽車發生故障的聲音，我隨即外出查看，發
    現一部機車倒地並滑行至我前方，我看到有一個男子倒在一
    部銀灰色休旅車下，並看到有一名男子下車查看倒在地下之
    男子」等語相符（張雅文之陳述，依刑事訴訟法第159條之5
    第2項之規定，有證據能力），並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)及(二)、現場照片二十二張、中國
    醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告、臺灣臺中地方法院檢察署
    檢驗報告書（參相字卷第10-12、19-29、32、42-46頁）、
    臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書（參警卷第7頁）
    、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表（參本院卷第
    22頁）附卷可稽。又行車速度，依速限標誌或標線之規定，
    且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道
    路交通安全規則第93條第1項、第94條第3項分別定有明文。
    今被告於行車當時，自應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且該路段限速為時速50公里（參道路交通事故調
    查報告表(一)），而當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、道路
    無障礙物、視距良好（參道路交通事故調查報告表(一)），並
    無不能注意之情事，卻疏未注意前方狀況，仍以時速約80至
    90公里之速度貿然往前直行，致釀成本件車禍，被告行為顯
    有過失甚明，且其過失行為與陳泂龍死亡間具有相當因果關
    係（詳如前述）。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。爰審酌
    被告犯後自始坦承自己有疏失，態度良好，願意賠償被害人
    家屬新臺幣（下同）75萬元（不含保險給付），但告訴人家
    屬請求賠償150萬元，致未能達成和解，及被害人亦與有過
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              法   官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）因過失致人於死者，
處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
