【裁判字號】    98,補,835
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第835號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因所有權移轉登記等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命
原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴：請提出門牌號碼台中市○○區○○路一段152 號2
樓建物，最近之房屋稅籍證明書（請向當地稅捐機關申請），及
上開建物所坐落地號平田段100 號土地之最新土地登記謄本到院
，以利核定訴訟標的價額。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
