【裁判字號】    98,中簡,1738
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1738號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9130號），本院判決如下:
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向公庫支付新台幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充記載被告甲○○已繳回竊電所
    得55940元，此有收據1紙附卷可憑，又本院依其犯罪之動機
    、性質，認緩刑仍有命被告為一定負擔之必要外，餘均與聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，電業法第106條第3款，刑法第28條、第11條前段、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
