【裁判字號】    98,中交簡上,551
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第551號
上  訴  人
即被告配偶  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭98年度中
交簡字第501號中華民國98年3月11日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第2922號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○
    ○所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，而判處拘
    役五十日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑
    均無違誤，應予維持，並依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第三項、第三百七十三條引用第一審簡易判決書所記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告已與告訴人丙○○達成調解，爰提起上
    訴請求給予緩刑宣告等語。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一紙在卷可按，其因一時疏忽，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，且已與告訴人達成調解，告訴
    人亦當庭表示希望給被告自新機會，並同意給予被告緩刑宣
    告等語，被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
