【裁判字號】    98,婚,103
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第103號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
                        座6C.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6月8日所為之判決
，其原本與正本應更正如下：
    主    文
原判決原本與正本理由欄關於原告主張部分之記載，應更正為如
附表所示。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  巫偉凱
附表：
壹、原告主張：兩造於民國97年11月13日結婚後，被告從未入境
    台灣，且因年齡懸殊致諸多觀念無法溝通，個性無法契合，
    復無感情基礎，故兩造均無維持婚姻意願，爰依民法第1052
    條第2項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為判決如
    主文所示。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
