【裁判字號】    98,中簡,2043
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第2043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第10721 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年
    度臺非字第43號判決意旨及88年1月19日88年度第1次刑事庭
    會議紀錄決議參照）。
三、核被告所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備
    通信罪。被告先後多次盜用他人之電信設備通信，時間密接
    ，侵害同一法益，應論以接續一罪。爰審酌被告之素行、品
    行、智識程度、犯罪之目的、被告盜用他人電信設備通信之
    時間長短、次數、所得之不法利益、對電信通信機關所造成
    之損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，並已繳清
    積欠之電信費用，有收據一紙在卷可稽（偵查卷第17頁），
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣
    告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
五、至電信法第60條固規定「犯第五十六條至第五十八條之罪者
    ，其『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，惟觀之
    電信法第56條第1 項係規定「意圖為自己或第三人不法之利
    益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人『電信
    設備』通信者」，同條第二項則規定「意圖供自己或第三人
    盜接或盜用他人『電信設備』通信，而製造、變造或輸入『
    電信器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜用他人『電信設
    備』通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」，
    依上開法條規定可知，被害人遭盜接、盜用者為所謂之「電
    信設備」，而供行為人犯罪之工具者，始為所謂之「電信器
    材」，亦即同法第60條應沒收之物（90年11月22日臺灣高等
    法院暨所屬法院法律座談會研討結果參照）。是本件被害人
    陳文凱遭盜用之SIM 卡，要屬前揭法條所謂「他人電信設備
    」；而被告用以插入前開晶片盜打且未扣案之行動電話2 支
    ，則為電信法第60條規定應予沒收之「電信器材」。然本件
    被告上開行動電話未能扣案，為免將日後執行之困難，爰不
    予宣告沒收，亦附此敘明。
六、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，電信法第56條第
    1項，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
