【裁判字號】    98,中交簡,1142
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：98年度速偵字第2193號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1行關於「前因竊盜及公共危險案件」應更正為「
    前因公共危險及竊盜案件」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因公共危險及竊盜案件，經本院分別判處有
    期徒刑3月、2月確定，並定應執行有期徒刑4月，甫於97年7
    月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ；其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告經警查
    獲後之呼氣酒精濃度數值達每公升0.88毫克，被告酒後係騎
    乘機車行駛於市區道路上，因未開啟大燈而為警欄檢盤查；
    被告前曾2次犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96
    年中交簡字第1956、2807號分別判處拘役50日及有期徒刑3
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告
    竟未引以為戒，又第3次再犯本件不能安全駕駛動力交通工
    具罪，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之公共
    危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2193號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段71巷23號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及公共危險案件，經本署檢察官提起公訴，
    由臺灣臺中地方法院以96年度中交簡字第2807號及96年度中
    簡字第3117號分別判決處有期徒刑3月、2月，定應執行刑為
    有期徒刑4月確定，於民國97年7月26日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，自98年5月30日21時許起至同日23時許止，在臺中
    市○○區○○路與黎明路口之某公園內，飲用蔘茸藥酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍不顧大眾行車
    之公共安全，騎乘車牌號碼TFK-337號輕機車上路。途經黎
    明路與市政路口時，因未開啟大燈而為警對其實施攔檢盤查
    ，並於翌（31）日0時21分許，經警測試其酒後呼氣中之酒
    精濃度達每公升0.88毫克。
二、案經臺中縣警察局刑警大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄表1紙在卷可稽。且按刑法第185條
    之 3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達 0.11%以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務
    部88年 5月18日法88檢字第001669號函參照）。再參以員警
    查獲前觀察結果顯示，被告於駕駛時，有車身搖擺不定之情
    形，此有刑法第一百八十五條之三案件，查獲測試、觀察職
    務報告 1份附卷足憑。是其駕駛操控力顯然降低而非於正常
    狀態，足見被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度。是被告犯
    行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參。 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                              檢 察 官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書 記 官 湯 嘉 綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
