【裁判字號】    98,簡,512
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6748號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，遠傳電信股份有限公司
0000000000之行動電話第三代行動電話服務申請書上之申請者簽
名欄及同意聲明之申請者簽名欄上偽造之「丁○○」署押各壹枚
、本件偽造之玖拾柒年玖月貳拾參日代辦授權書上立書人甲方欄
上偽造之「丁○○」署押壹枚、遠傳電信股份有限公司00000000
00之行動電話第三代行動電話服務申請書上之申請者簽名欄及同
意聲明之申請者簽名欄上偽造之「丁○○」署押各壹枚、偽造之
0000000000號之行動電話可攜服務申請書上申請人簽章欄上偽造
之「丁○○」署押壹枚、及本件偽造之玖拾柒年玖月貳拾肆日代
辦授權書上立書人甲方欄上偽造之「丁○○」署押壹枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○於民國97年9月，受其父丁○○之託
    ，代為辦理行動電話月租費變更之手續，而取得丁○○之身
    分證及健保卡後，丙○○竟未獲丁○○之同意，基於行使偽
    造私文書之犯意及意圖為自己不法所有之詐欺犯意，擅自於
    97年9月23日，在臺中縣豐原市之遠傳電信股份有限公司（
    下稱遠傳公司）圓環門市部，偽造丁○○名義填寫代辦授權
    書、第三代行動電話服務申請書、行動電話可攜服務申請書
    ，再持之行使，交付予遠傳公司人員，而向遠傳公司申辦
    0000000000、0000000000號行動電話（97年10月7日換號為
    0000000000號），使遠傳公司陷於錯誤，誤信丙○○有獲丁
    ○○之授權委託代辦申請門號，因之同意而交付上開門號
    SIM卡各1枚予丙○○，足以生損害於丁○○及遠傳公司。其
    後，丙○○將上開2門號SIM卡出售，各得款新臺幣（下同）
    900元。嗣上開2支電話，共積欠通話費1萬1249元，遠傳公
    司向丁○○催索，丁○○表示並未申辦上開電話，遠傳公司
    因而報警而查獲上情。
二、本件證據，除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
三、又本件偽造之代辦授權書、第三代行動電話服務申請書、行
    動電話可攜服務申請書之文書，其上雖各有97年9月23日及
    97年9月24日之日期之記載，惟業據被告於本院陳明確係97
    年9月23日同時前往辦理，惟填載不同日期等情（本院卷第
    17、18頁），再參以本件遠傳公司承辦人員均係曹俞盈，亦
    有上開0000000000、0000000000號第三代行動電話服務申請
    書在卷可佐，是被告所述尚非不可採信，此外，別無其他積
    極證據足認被告確係不同日期辦理上開行動電話，爰採有利
    被告之認定，認本件確係同時申辦2支門號，併此敘明。另
    公訴人於起訴書雖載明本件偽造之代辦授權書、行動電話申
    請書請依法沒收云云，惟查，上開被告偽造之本件代辦授權
    書、第三代行動電話服務申請書、行動電話可攜服務申請書
    等私文書，業經被告持之交付予遠傳公司，已為遠傳公司所
    有之物，並非被告所有之物，自不予宣告沒收，僅得依法就
    其上偽造之「丁○○」署押宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第216條
    、第210條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、第
    219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                           臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                               法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6748號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中縣豐原市○○○路230巷22
                        號(另案在臺灣臺中監獄臺中分監執
                        行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴
，茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
    證據並所犯法條
一、上列犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人丁○
    ○、遠傳電信股份有限公司代理人甲○○指訴情節相符，並
    有代辦授權書，行動電話申請書影本2份在卷可資佐證。被
    告丙○○之犯行，堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第216條之行使第210條及第
    339 條第1項之罪嫌。其以一行為觸犯數罪名，請依刑法第
    55條規定從一重之行使偽造文書罪論處。偽造之代辦授權書
    ，行動電話申請書請依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              檢察官  乙    ○    ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                              書記官  陳    秉    榤
所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
