【裁判字號】    98,易,1730
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第153 號），本院認不宜逕以簡易判決，改依通常程
序審理，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○自民國88年5 月5 日起，受僱冠捷航空貨運承攬股份
    有限公司（下稱冠捷公司），擔任理貨部組長，負責理貨及
    進出口查件等工作。緣冠捷公司自94年5 月1 日至96年4 月
    30日止，租用廖繼上位於臺中市○○路○ 段271 號之房屋，
    嗣因租期屆滿未續租，廖繼上欲退還押租金新臺幣24萬元予
    冠捷公司，冠捷公司承辦人林合煒因事務繁忙，而請甲○○
    代為處理，甲○○於96年8 月間，前往上開租賃地址，收取
    廖繼上所交付退還押租金24萬元支票1 紙，並繳回冠捷公司
    ，但因該支票抬頭未記載冠捷公司，林合煒遂要求甲○○持
    該支票請廖繼上重新開立。詎料甲○○竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於96年9 月初，將上開支票存入其設於第一
    商業銀行股份有限公司中港分行之帳戶兌現，得款供己花用
    。
二、案經冠捷公司委由乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中、本院準備程及審
    理中坦承不諱，核與證人即告訴代理人乙○○分別偵查中及
    於本院審理時指訴及證述之情節相符，並有冠捷公司人事資
    料表影本、被告所書立之自白書、悔過書、房屋租賃契約書
    影本、臺南市政府營利事業登記證各1 份在卷可稽。足認被
    告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行，堪予認定
    。
二、按侵占業務上持有物之罪，以其所侵占之他人所有物係因執
    行業務而持有為構成要件，若非因執行業務而基於其他委任
    關係持有他人所有物，即與該罪構成要件不符，祇能以普通
    侵占論科（最高法院23年上字第1620號判例參照）。查證人
    乙○○於本院審理時證述：甲○○在冠捷公司擔任理貨部組
    長，並未負責收取公司貨款及其他款項之工作等語在卷（見
    本院卷第13頁至第14頁）甚詳，顯見被告在告訴人公司僅是
    負責理貨及進出口查件等工作，而收取款項並非其業務，從
    而被告受林合煒之委託向出租人廖繼上收取上揭押租金，事
    後將之侵占入已之犯行，依前揭判例意旨，其所為尚與業務
    侵占罪之構成要件不符，應論以普通侵占罪。是核被告所為
    ，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。檢察官聲請簡易
    判決處刑書認被告係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，
    自有未洽，惟社會基本事實相同，應予變更法條，併此敘明
    。爰審酌被告事後已清償3 萬元予冠捷公司（業經證人乙○
    ○於本院審理時證述在卷，見本院卷第13頁反面），坦認犯
    行，犯後態度良好，尚見悔意，及其所侵占之款項24萬元尚
    非鉅款，情節尚輕，及迄今未與冠捷公司達成和解，賠償其
    受之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第300 條，刑法第335 條第1 項、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事十二庭  法  官 楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官 陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
