【裁判字號】    98,交訴,88
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  游琦俊律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4389號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月8 日晚上，駕駛
    車牌號碼6M-1242 號自用小客車，沿臺中市○○○路由惠來
    路往朝富路方向行駛，於同日20時5 分許，行經臺中市○○
    ○路與河南路口前時，欲右轉河南路，原應注意汽車欲右轉
    彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢及轉彎車應
    讓直行車先行。而依當時之情狀，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，適同一時、地，有告訴人甲○○駕駛車牌號
    碼L6J- 125號重型機車，同向行駛在右後側，因被告有上述
    之疏失，貿然右轉，致甲○○見之已煞避不及，兩車遂於該
    路口處發生碰撞（甲○○所騎之前揭機車車頭撞擊乙○○所
    駕車輛之右後輪附近），導致甲○○人車倒地，受有雙膝挫
    擦傷、左踝、右手肢體多處挫傷等傷害。詎被告已知車禍之
    發生，並見告訴人因而人車倒地，可預見已致人傷亡，竟未
    停車處理，繼續駕車而沿臺中市○○路往逢甲夜市方向逃逸
    ，旋警員據報前往現場處理，因路人提供所記下之肇事車牌
    號碼為6M-1242 號予甲○○，嗣經警調閱肇事路口附近監視
    器予以確認後因而查獲。因認被告涉犯刑法第185 條之4 之
    肇事逃逸罪、刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、就肇事逃逸部分：
(一)、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第6 款分別定有明文。次按，現役軍人犯陸海空軍
    刑法或其特別法之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者，
    應受軍事審判，此觀軍事審判法第1 條第1 項、第5 條第2
    項規定自明。又按，現役軍人故意犯刑法第185 條之4 之罪
    者，應依陸海空軍刑法處罰，陸海空軍刑法第76條第1 項第
    3 款亦有明文。
(二)、經查，本案被告於96年7 月3 日入伍服役，退伍日期為100
    年7 月3 日，乃係現役軍人，業據被告於本院審理時供承在
    卷，並有戶籍謄本、中華民國軍人身分證附卷可稽，又被告
    上開肇事逃逸犯行係於97年11月8 日所為，旋於97年11月14
    日即為警查悉，並通知被告於97年11月25日前往臺中市警察
    局第六分局製作警詢筆錄，亦有警詢筆錄在卷足憑，是被告
    為上開肇事逃逸行為時乃係現役軍人身分，發覺時間亦在任
    職服役中，自應依陸海空軍刑法第76條第1 項第3 款之規定
    論處，且應依軍事審判法第1 條第1 項之規定，由軍事法院
    追訴審判之，普通法院並無審判權。揆諸前揭說明，本件就
    此部分，自應諭知不受理之判決。
三、就過失傷害部分：
    按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法第303 條第3 款所明定。本件被告經檢察官
    以刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰依法諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第6 款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  王世華
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
