【裁判字號】    98,交聲,1038
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1038號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年二月二十四日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一─ＧＤ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車號ＪＤＶ－七一○號重型機車，於民國九十六年十
    二月十三日十九時十分許，行經臺中市○○路與博館路口處
    ，因「酒後肇事，自行受傷。經酒測值為每公升一．○○毫
    克」之違規，為臺中市警察局第一分局公益派出所員警以中
    市警交字第ＧＤ－0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單當場開單舉發。原處分機關嗣於九十八年二月二
    十四日以裁監稽違字第裁六一─ＧＤ0000000號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，吊扣機
    車駕駛執照十二個月，施以道安講習，逾期則依裁決書處罰
    主文規定裁處，於法應無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人是低收入戶，且無法
    工作，老婆需二十四小時照顧受處分人，也不能去工作，所
    以無收入，盼望法官能予以免罰，等受處分人恢復神智可以
    工作再罰等語。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克，不得駕車
    ；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰
    鍰一萬五千元以上六萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊
    扣駕駛執照一年，因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二
    年。道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。又一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」
    ，指下列裁罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制
    或停止營業、「吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行
    駛、禁止出入港口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸
    出入、禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。行政
    罰法第二十六條、第二條第一款亦有明定。
四、經查：
（一）本件受處分人於前揭時、地，駕駛重型機車因酒精濃度超
      過標準（酒精呼氣濃度達每公升一．○○毫克）之違規事
      實，有臺中市警察局第一分局公益派出所員警掣開之舉發
      違反道路交通管理事件通知單及裁決書等附卷可稽，且為
      受處分人於異議狀中所不爭執，其違規之事實堪以認定。
（二）又依九十四年二月五日公布、九十五年二月五日施行之行
      政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑事法
      律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
      行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
      沒收者，亦得裁處之。」此乃一行為同時造成刑罰法律與
      行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二
      罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避
      免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確
      揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰
      之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
      無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院
      依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。
      但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
      序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為
      第一項但書規定」，其理益明。惟同條第二項規定前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。蓋此時
      受處分人已確定免於受刑事法律之處罰，行政罰之裁處即
      無一事不二罰之疑慮，行政機關自仍得依違反行政法上義
      務規定裁處之。
（三）依上開說明，受處分人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸
      犯刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，惟受處分人
      此次酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
      官為不起訴處分確定在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官九十七年度偵字第二一二六號不起訴處分書影本在
      卷可稽，受處分人酒後駕車行為確定免於受刑事法律之處
      罰，並無一行為二罰之情形，從而揆諸前揭說明，行政機
      關自得依行政罰法第二十六條第二項規定，依違反行政法
      上義務規定裁處之。至於受處分人所述生活經濟困難一節
      ，雖提出其中度失智症之身心障礙手冊、臺中市西區公所
      低收入戶證明書影本為證，然本院難就個案家中經濟情況
      不同而為相異之認定，此部分無從審酌，附此敘明。
（四）綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五
      條第一項第一款規定，對受處分人上開酒後駕車之違規行
      為裁處罰鍰四萬五千元，吊扣機車駕駛執照十二個月，施
      以道安講習，經核尚無不法。本件受處分人異議為無理由
      ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
