【裁判字號】    98,聲,2595
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第一九八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺、竊盜等罪所處如附表編號一至三所示之刑，應
執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜等罪，經本院先後判處如附表編號
一至三所示之刑，均經分別確定在案（附表編號一、二所示之刑
並經本院以九十八年度簡字第二四三號定應執行刑為拘役拾伍日
）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法
第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
