【裁判字號】    96,訴,4382
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第9742、23676 號、96年度偵字第16573 、21936 號），並
聲請認罪協商，本院裁定由受命法官進行認罪協商程序後，於中
華民國98年6 月15日下午5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元百元即
    新臺幣玖百元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以銀元百元即新臺幣玖百元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○自93年12月22日起至94年間，係擔任臺中巿北屯區○
    ○○路○ 段157 巷31號1 樓「汰峰企業有限公司」（下稱汰
    峰公司）之負責人，於93年12月至94年4 月間，與綽號「小
    林」之成年男子共同基於填製不實會計憑證之概括犯意聯絡
    ，由甲○○申領汰峰公司之統一發票後，授權予「小林」之
    成年男子去使用、處理公司事務，嗣其等明知汰峰公司與大
    百唐公司並無實質交易之事實，竟連續出售汰峰公司所開具
    無實際交易之統一發票共計25張予大百唐公司，面額合計新
    臺幣575 萬8204元，再由大百唐公司虛偽行使申報為進項扣
    抵憑證，並將上開不實之發票資料填製會計憑證、記入帳冊
    ，持向稅捐稽徵機關申報為營業稅中之進項金額（犯罪事實
    業據公訴檢察官當庭減縮、更正如上述）。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1 款。
四、附記事項：
(一)、被告甲○○願於98年5 月31日前支付臺中市觀護志工協進會
    新臺幣6 萬元（業已履行，有捐款收據附卷足憑）
(二)、被告之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，有中華民國96年
    罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1項 所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
