【裁判字號】    98,中簡,1985
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第3018號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行關於「於民
    國96年5月11日執行完畢出監」應更正為「於民國96年5月10
    日縮刑期滿執行完畢」；第6行關於「97年12月11日下午」
    應更正為「97年12月11日下午2、3時許」；及同行關於「在
    臺中市市○路附近」應更正為「在臺中市市○路的卡拉OK店
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○提供其彰化銀行大肚分行帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱「陳老師」之成
    年男子，幫助該真實姓名年籍不詳自稱「陳老師」之成年男
    子所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基於幫助他人犯
    詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件以外之行為；所
    為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又
    查被告前因犯公共危險及妨害公務案件，經本院分別判處有
    期徒刑5月、3月確定，2案接續執行，於96年5月10日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    ，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告被告提供其帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼予詐騙集團成員作為行騙詐財之匯
    款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身
    分，增加檢警偵查犯罪之困難性，其幫助行為並造成被害人
    高達99萬9050元之財產損失；兼衡酌被告其未實際參與本件
    詐騙之過程，可責難性較輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3018號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○街村○○路134號
                        居臺中市○○區○○路永和巷16之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因公共危險及妨害公務案件，經臺灣臺中地方法院
    分別判處有期徒刑5月、3月確定，經接續執行後，於民國96
    年5月11日執行完畢出監。竟仍不知悔改，其預見他人收購
    存摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於詐欺取財亦不違背其本
    意，竟基於幫助他人從事不法行為之犯意，於97年12月11日
    下午，在臺中市市○路附近，將其向彰化銀行大肚分行所申
    請開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡
    （包括密碼）等物，交付予屬於詐騙集團成員之某真實姓名
    、年籍不詳自稱「陳老師」之成年男子。嗣該詐騙集團成員
    隨即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於97
    年12月10日下午6時30分許，撥打電話予乙○○，向其詐稱
    ：先前網路購物之付款設定有誤，需依指示前往提款機操作
    云云，乙○○因而陷於錯誤，遂於同年月12日上午10時14
    分許，依指示轉帳新台幣（下同）99萬9050元至甲○○所有
    之上開彰化銀行帳戶，嗣後始知受騙。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有被
    害人乙○○於警詢中指述綦詳，並有彰化銀行存摺存款交易
    明細查詢資料及被害人轉帳之自動櫃員機明細表等在卷可稽
    。堪認被告所申請上開彰化銀行帳戶，確係為詐騙集團使用
    無訛。被告之自白核與事實相符，事證明確，其犯嫌堪以認
    定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽。於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。末按
    被告係幫助他人犯詐欺取財罪，請依刑法第30條第2項之規
    定，減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    23    日
                        檢  察  官     丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        書  記  官     陳 韋 伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
