【裁判字號】    98,簡,473
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24739號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
姚志凱犯著作權法第九十一條第三項、第二項之侵害著作財產權
罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣捌萬元
。扣案之電腦設備主機壹台（含內建式DVD燒錄機壹台）、盜版
遊戲光碟片肆拾玖片、空白光碟片壹筒，均沒收。
    犯罪事實
一、姚志凱明知「陽光瑪俐歐」等Wii遊戲軟體，係日商「任天
    堂股份有限公司」（下稱「任天堂公司」）及其他不詳公司
    所享有著作財產權並受我國著作權法保護之電腦程式著作，
    非經擁有著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製，竟基
    於意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權
    之犯意，自民國96年9月間起，在其位於臺中縣大里市○○○
    路13巷4號之租屋處，上網至「Wii BBS」網站上下載上述遊
    戲軟體，再以其所有之電腦主機（含內建式燒錄機），將上
    開遊戲軟體之電腦程式著作，重製於空白光碟上，再透過網
    際網路連線至「露天拍賣網站」，以帳號「grywrr」刊登販
    賣Ｗii專用盜版遊戲光碟之訊息，販售上開非法重製光碟，
    供不特定人以1片新臺幣（下同）350元之代價購買，並以電
    子郵件信箱「goodbuy429@yahoo.com.tw 」及0000000000號
    之行動電話與購買之人聯繫，並以其所申請「合作金庫銀行
    」帳號0000000000000號之帳戶及「華南銀行」帳號0000000
    00000號之帳戶接受匯款。嗣於97年10月14日下午1時30分許
    ，為警持搜索票在其上開租屋處搜索查獲，並扣得其所有供
    上開行為所使用之個人電腦設備主機1台（含內建式DVD燒錄
    機1台）及盜版遊戲光碟片49片、空白光碟片1筒。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院坦承
    不諱。並有搜索、扣押筆錄、現場蒐證照片6張、「露天拍
    賣網站」翻列頁4張、被告寄送盜版光碟郵件照片2張、遊戲
    內容畫面1張，被告上開「露天拍賣網站」會員資料1份、AT
    M轉帳明細表1張、IP裝機地址查詢表1張及檢視報告書、光
    碟編號表、光碟名冊表各1份等附卷可稽，復有上開物品扣
    案，足認被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意圖銷售
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告非
    法重製侵害他人著作財產權之光碟後再以之銷售予他人而散
    布之行為，其低度之散布行為應為高度之重製行為所吸收，
    不另論罪（臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第1043號判
    決意旨參照），公訴意旨認被告另涉犯著作權法第91條之1
    第3項、第2項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪
    ，容有未洽。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第4686號判決意旨參照）。而著作權法第91條第
    3項之構成要件為「意圖銷售而重製」，本身即含有重複實
    施之意思，是在構成要件中已預設有多數同種行為反覆實施
    之要件，如僅實施一次行為固足以成立犯罪，縱然是同一意
    思下多次反覆實施，亦僅成立一罪，故屬於實質上一罪之集
    合犯關係，是被告自96年9月間起，多次意圖銷售而擅自以
    重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權顯係基於集合犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，應依集合
    犯之概念論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    其重製之光碟數量，被告未有不良前科紀錄，素行良好，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，及其正值青年，不思
    以正當途徑賺取財富，竟意圖銷售以上開方法重製侵害他人
    著作權之物，實無足取，惟於犯罪後坦承犯行不諱等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。另查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可參，因一時失慮而觸犯
    本案犯行，於犯罪後坦認不諱，表示悔意，本院審酌上情，
    認被告經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑，並依其犯罪之動機命應向公庫支付如主文所
    示之金額。扣案被告所有供上網所使用之個人電腦設備主機
    1台（含內建式DVD燒錄機1台）、盜版遊戲光碟片49片、空
    白光碟片1筒，分別屬供其犯罪所用及犯罪所得之物，均依
    著作權法第98條規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，著作
權法第91條第3項、第2項、第98條，刑法第11條、第74條第1項
第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
