【裁判字號】    98,訴,1470
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1470號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告曾對被告聲請發支付命令，經被告於法定期間內聲
    明異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴，本院乃於民國
    （下同）98年5月26日裁定命原告於5日內補繳第一審裁判費
    新臺幣21,092元。該項裁定已於98年6月2日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
