【裁判字號】    98,中交簡,1133
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11604號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年4月2日16時起至17時30分止，在臺中縣太
    平市○○路○段169巷56號住處附近之鄰居家中，飲用私釀酒
    類1碗後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼ZTJ-847號重型機車上路行駛，嗣於同日18時20
    分，其騎乘前開機車行經臺中縣太平市○○路與水防道口時
    ，因不勝酒力致注意力、反應力及操控能力降低，疏未注意
    前方由甲○○所駕駛之車牌號碼R9-0353號自用小客車，而
    自後追撞甲○○所駕駛之前開自用小客車，乙○○因此人車
    倒地。經警據報前往處理，並在乙○○因傷送醫急救時，抽
    血驗出其血液中之酒精濃度達181.23  mg／dl，換算成呼氣
    中所含酒精濃度為0.9MG／L。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人莊國維於警詢時之證述。(三)道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）份、道路交通事故現場圖、國軍臺中
    總醫院生畫報告單、、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份、照片6張附卷可證。事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第485條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
