【裁判字號】    98,中簡,2035
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6031號），本院判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。另被告於本件所竊得之號碼NR－7499號
    車牌二面，價值未臻至鉅，其犯罪所肇致之具體損害尚非鉅
    大；且被告竊得此等號照改懸掛於他車使用，又因醉態駕駛
    犯行為警查緝，其違規使用車牌部分，另有違反道路交通管
    理處罰條例之罰則，亦需接受罰鍰之裁處，堪認已獲一定之
    懲儆之效；本院綜合前揭情況，認本件犯罪情狀顯可憫恕，
    縱科以最低度刑仍嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定，酌
    量減輕其刑。爰審酌被告之智識程度，其囿於一時之便利而
    竊取車牌懸掛使用，侵害他人之財產與正當使用號牌權益；
    惟衡酌其於犯後始終坦承犯行不諱，犯罪後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告持以犯前揭加重竊盜犯行所用之螺絲起子，雖係
    其所有並供犯罪所用之物，然既未據扣案，復無積極證據證
    明該螺絲起子尚且存在，復非屬違禁物，為免滋生將來執行
    困難，爰不併為沒收之諭知，亦併此敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第五
    十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明具體之上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
