【裁判字號】    98,補,844
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第844號
原      告  楊劉秀
被      告  甲 ○ ○
號
當事人間交還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標
的價額核定為新臺幣732,600元（土地公告現值每平方公尺2200
元×土地面積333 平方公尺），應徵第一審裁判費新臺幣8,410
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
