【裁判字號】    98,交簡,80
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡正卿
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序起訴（九十八年
度偵字第一四二○號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
蔡正卿因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項之規定，加重其刑。另被告
    於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到
    場處理事故員警陳明自己係肇事者，有臺中市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可參，為對於未發覺
    之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑，並依法先加重其刑，後減輕之。以上加重、減輕之事
    由，先加後減之。爰審酌被告駕駛自小客車，轉彎時未讓直
    行車先行，因而與告訴人發生碰撞致告訴人受有腦震盪、臉
    部開放性傷口、足擦傷、肩胛挫傷之傷勢，雖與告訴人達成
    調解，但未依調解條件履行，暨其素行、犯罪之手段，犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
