【裁判字號】    98,訴,1908
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1908號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1742號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經依本院九十
    六年度毒聲字第八七九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，甫於九十六年九月二十日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月一日
    中午某時，在臺中市○區○○路中彰快速道路橋下，以將海
    洛因摻入香菸後使用之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九
    條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，又被告經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    出具之尿液檢驗報告、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    各一份在卷足憑，足見被告自白與事實相符，應堪採信。又
    被告前於九十六年間因施用毒品案件，經依本院九十六年度
    毒聲字第八七九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，甫於九十六年九月二十日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上所述，本件
    事證已臻明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施
    用，故其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告一再施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢後
    ，猶不知戒惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習
    ，惡性非輕，及被告於偵查中及本院審理期間坦承施用毒品
    犯行，態度良好，又其施用毒品並無危害他人，其犯罪心態
    與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為
    考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
