【裁判字號】    98,家聲,250
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    選定特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第250號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請選任相對人特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於相對人辦理被繼承人彭經國遺
產分割相關事宜之特別代理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○（女、民國○○○年○月
    ○○日生）為聲請人之胞姊，相對人因罹患精神分裂症致無
    法合理處理自己事務，已達精神耗弱程度，經鈞院於九十六
    年六月二十一日以九十六年度禁字第一一五號裁定宣告為禁
    治產人，並由其母李桂珍擔任監護人。因相對人之父親彭經
    國留有遺產，現繼承人等欲辦理遺產分割事宜，惟相對人及
    其母李桂珍同為彭經國之繼承人，就遺產分割有利害衝突，
    聲請人為相對人之胞弟，為維護相對人之權益計，爰依法聲
    請選任相對人之嫂嫂甲○○擔任相對人即禁治產人丙○○辦
    理其父彭經國遺產分割事件之特別代理人等語。
二、查聲請人主張之前開事實，業據提出繼承系統表、戶籍謄本
    、財政部臺灣省中區國稅局遺產稅免稅證明書影本及本院九
    十六年度禁字第一一五號民事裁定等件為證，自堪信為真實
    。相對人既為禁治產人，目前監護人李桂珍復係相對人擬辦
    理分割遺產之他方，因監護人之行為與禁治產人之利益相反
    ，依法不得代理，自有為相對人即禁治產人丙○○選任特別
    代理人之必要。而相對人嫂嫂甲○○到庭表示同意擔任特別
    代理人（參本院九十八年六月十日訊問筆錄），本院認選任
    甲○○於相對人辦理其父彭經國遺產分割相關事宜之特別代
    理人，應為妥適。
三、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  家事法庭      法  官    簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官    廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
