【裁判字號】    98,中交簡,1182
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因搶奪
    等案件，經本院以91年度訴字第653號判處應執行有期徒刑2
    年2月確定，於民國92年12月17日假釋付保護管束，於93年8
    月7日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告之酒醉程度達呼氣式酒精濃
    度測試每公升0.67毫克、漠視一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教
    育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳
    ，猶不知警惕，惟審酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
