【裁判字號】    98,訴,518
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第518號
原      告  丙○○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  李效文律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            游雅玲律師
            林欣屏律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國87年4月間，以「投資期貨失利，急需填倉補繳
    美金2萬元保證金以避免損失」為由，向原告之被繼承人李
    增佳借款，李增佳遂於87年4月21日自原告丙○○○在第一
    商業銀行草屯分行帳號00000000000號之帳戶提領新台幣661
    ,551 元，並於同日以該款項向前開銀行購買美金2萬元，再
    交付予被告。被告同時交付以彰化商業銀行霧峰分行為付款
    人、發票日87年10月25日、面額新台幣66萬元、票號BQ0000
    000號之支票1張（下稱系爭支票）予李增佳，以為借款證明
    及清償準備。詎被告未依約於87年10月25日還款，嗣經李增
    佳請求清償，仍置之不理，迄李增佳於96年6月11日死亡前
    ，被告均未返還該筆款項。原告3人係李增佳之繼承人，爰
    依消費借貸及繼承之法律關係提起本件訴訟。
  (二)對於被告抗辯之陳述：除否認證人戊○○之證詞外，並陳稱
    ：被告雖稱系爭支票係其為借款予李增佳所簽發，惟其在彰
    化銀行霧峰分行所開設之支票存款戶及存摺存款戶，於87年
    間均無可供兌現支票金額之款項；而李增佳屆期未提示系爭
    支票後，被告亦未向李增佳請求取回，顯見李增佳並未向被
    告借款，況被告亦自認除其所稱之此次借款外，李增佳並無
    向被告借貸其他款項。被告交付系爭面額新台幣66萬元之支
    票雖與借款金額有新台幣1,550元之差額，惟此係因當時未
    約定利息，且李增佳與被告係兄弟，所以約定返還新台幣66
    萬元，此差額之免除符合常理。
  (三)聲明：被告應給付原告新台幣66萬元。
二、被告則以：
  (一)被告從未投資期貨，自未曾以投資失利為由向訴外人李增佳
    借貸上開款項，原告若主張被告與李增佳有何消費借貸關係
    ，自應就該事實負舉證責任。
  (二)又簽發支票之原因眾多，原告不得單憑系爭支票即主張被告
    與李增佳成立消費借貸關係，或李增佳有交付借款予被告；
    再者，原告主張李增佳於87年4月以美金2萬元借予被告，惟
    依當時匯率換算美金2萬元係新台幣661,551元，而系爭支票
    之發票日係87年10月25日、面額為新台幣66萬元，二者之日
    期與金額均不相符，尚難以系爭支票認定被告確有向李增佳
    借款之事實；況縱如原告所主張被告係因投資期貨失利而向
    李增佳借款，惟我國期貨商品係以新台幣計價，要無以美金
    補足保證金之理。另被告向來債信良好，無退票紀錄，若被
    告確有向李增佳借款之事，李增佳理應取得系爭支票後即遵
    期提示付款，而非由其繼承人即原告等人於支票簽發後10年
    始持票向被告請求。
  (三)聲明：原告之訴駁回。
三、本件兩造不爭執事項：
  (一)系爭支票係被告所簽發。
  (二)訴外人李增佳於96年6 月11日死亡，原告丙○○○、乙○○
    、甲○○為李增佳之繼承人。
  (三)原告丙○○○於87年4月21日支出新台幣661,551元，並由李
    增佳以該款項向第一商業銀行草屯分行購買美金2萬元。
四、本院之判斷：
    本件原告主張被告簽發系爭支票向訴外人李增佳借款美金2
    萬元即新台幣661,551元等情，為被告所否認，並以前揭詞
    置辯。是本件應審究者厥為：(一)被告是否有向訴外人李增佳
    借款美金2萬元？(二)原告3人得否請求被告給付新台幣66萬元
    ？經查：
  (一)按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之
    特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責
    任最高法院81年度台上字第2372號判決可資參照；次按支票
    為無因證券，簽發支票之原因實有多端，非必因借貸關係始
    簽發，故簽發支票交付他人提領尚不足以證明與他人訂立借
    貸契約，貸款與他人而成立借貸關係，最高法院86年度台上
    字第2031號判決亦可參照。
  (二)查原告丙○○○於第一商業銀行草屯分行之上開帳戶於87年
    4月21日經提領現金新台幣661,551元，並由訴外人李增佳以
    該款項向該銀行購買美金2萬元一事，為兩造所不爭，復有
    該銀行活期儲蓄存款取款憑條影本、上開帳戶之交易往來明
    細表及該銀行聯行往來收入傳票影本在卷可參，堪認原告主
    張訴外人李增佳於87年4月21日自原告丙○○○之帳戶提領
    上開款項並購買美金2萬元之事，確屬真實。又原告丙○○
    ○雖到庭具結證稱：「（被告有無向李增佳借錢？）有，他
    大約是在921大地震前有向李增佳借錢。我是李增佳的太太
    ，當時李增佳是拿我的存摺去領現金66萬多元借給被告，其
    餘借款過程我不清楚，我也不清楚李增佳如何將錢交付給被
    告。」（見本院98年4月27日言詞辯論筆錄），惟該證詞僅
    能證明李增佳確有提領現金、購買美金之事，難憑此即認李
    增佳有交付該筆借款予被告之事實。再者，系爭支票雖確係
    被告簽發予李增佳，原告3人因繼承而持有之，然票據係無
    因證券，簽立票據之原因甚多，而被告既否認曾向李增佳借
    款一事，依上開最高法院86年度台上字第2031號判決之意旨
    ，尚難以系爭支票之簽發即認定被告與李增佳間成立消費借
    貸關係。況被告所開立之系爭支票及票號為BQ0000000號至
    BQ0000000號等10張支票，均係於82年12月20日領用，其中
    BQ0000000號至BQ0000000號等10張支票之明細分類帳因已逾
    保存期限10年而遭銷毀，被告於彰化銀行霧峰分行之支票存
    帳戶於87年間亦無任何交易往來之明細，此有該銀行98 年3
    月20日彰霧字第0980604號函及98年4月23日彰霧字第098083
    4號函所附之支票存款帳戶資料及交易明細查詢、存摺存款
    帳戶資料及交易明細查詢，及該銀行87年5月15日彰霧字第
    0981022號函附卷可稽，是被告係何時簽發系爭支票，亦已
    難認定。此外，原告復未提出任何直接或間接之事證以資證
    明，依上開最高法院81年度台上字第2372號判決之意旨，自
    難認李增佳確有與被告成立消費借貸關係，並將其所購買之
    美金交付予被告之事實。是原告既無法舉證證明李增佳有交
    付新台幣661,551元予被告之事實，原告自不得依繼承及消
    費借貸之法律關係，請求被告給付新台幣66萬元，其上開主
    張，即屬無據。
  (三)綜上，原告未能證明被告與李增佳間存有消費借貸關係，從
    而，其依消費借貸關係，請求被告給付66萬元，為無理由，
    應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決基礎
    之事實及結果並無影響，爰不予審酌，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
