【裁判字號】    98,補,807
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第807號
原      告  豐溢鞋業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
上原告與被告甲○○間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,550,077 元，應徵第一審
裁判費新臺幣16,444元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
