【裁判字號】    98,中交簡,833
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1809號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份應予補充
    外，本院認定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第1項定有明文。又因道路交通
    事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃
    科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通
    知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人
    受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受
    刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應
    受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之
    生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛
    人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，
    以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否
    過失，則非所問（最高法院92年度臺上字第4468號刑事判決
    參照）。本件被告乙○○駕駛車輛與被害人甲○○所騎乘之
    機車發生碰撞，致被害人人車倒地，被害人騎乘之機車並無
    如汽車有板金，防護力明顯較汽車為弱，機車遭碰撞後人、
    車倒地，機車騎士身體與地面摩擦或遭機車壓下，一般而言
    非死即傷，被告既知肇事造成被害人之人、車倒地，對被害
    人當場受有傷害自已有認識，其竟未採取救護或其他必要措
    施，並向警察機關報告，即竟行駕車離去嗣經警循線查獲，
    其肇事逃逸已甚灼然。被告自白應與事實相符，而足堪採信
    。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後更棄被害人於不顧，其罪行甚重，惟念其犯罪後坦
    承犯行，且嗣後與被害人達成和解，有本院98年度中調字第
    332號調解筆錄1份在卷足憑，並據被害人當庭表示願意原諒
    被告，被告犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣
    告緩刑2年，以勵自新。惟被告肇事逃逸，守法觀念顯有不
    足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告
    遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期
    間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩
    刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束
    期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念
    。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
