【裁判字號】    98,訴,472
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第472號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第129號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院97年度易字第1591號判處有期
    徒刑四月，於民國97年7月25日執行完畢；並曾因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入
    戒治處所強制戒治，於88年5月26日停止戒治，所餘戒治期
    間交付保護管束，至88年12月18日保護管束期滿執行完畢，
    由台灣台中地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第14號
    為不起訴處分；之後復因自93年2月初某日起至93年7月21日
    止，施用第一級毒品海洛多次，經本院93年度訴字第1321號
    判處有期徒刑八月，並執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年10月21日22時許，在台中縣大
    里市○○路497之12號住處，以摻入香煙內吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年10月22日17時許，在台
    中縣太平市○○路○段193號前，因行跡可疑為警盤查，經徵
    得其同意採尿送驗結果，嗎啡呈陽性反應，而查悉上情。
二、案經台中市警察局第三分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且被告於前開時
    地因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意採尿送驗結果，嗎啡
    呈陽性反應，並有台中市警察局第三分局尿液採集同意書、
    委託代驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽。又被告曾因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，令入戒治處所強制戒治，於88年5月26日停止戒治，所
    餘戒治期間交付保護管束，至88年12月18日保護管束期滿執
    行完畢，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵
    字第14號為不起訴處分；之後復因自93年2月初某日起至93
    年7月21日止，施用第一級毒品海洛多次，經本院93年度訴
    字第1321號判處有期徒刑八月，並執行完畢等情，亦有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、入出監資料在卷足憑。足徵被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因竊盜案件，
    經本院97年度易字第1591號判處有期徒刑四月，於97年7月2
    5日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強
    制戒治，並有毒品危害防制條例等多項前科，仍無視於國家
    對杜絕毒品犯罪之禁令，以摻入香煙內吸食之方式繼續施用
    第一級毒品，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危
    害施用者身心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影
    響非重等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
