【裁判字號】    98,中簡,2047
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2047號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二二０二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之自備鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如後附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款及第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
「附件」
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2202號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街13巷21號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反電信法案件與公共危險罪，分別經法院判處
    有期徒刑3月、3月確定，嗣經減刑，甫於民國96年10月15日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98
    年5月22日12時許，在臺中市○○區○○街19巷內，趁無人
    之際，以自備之鑰匙，發動丙○○停放在該處之車牌號碼
    IHS-183號重機車離去，以此方式竊得該機車得逞。嗣於98
    年5月31日16時許，適為警方執行肅竊勤務時，在臺中市○
    ○區○○路2段335巷1號旁，查獲上開贓車，並經調閱路口
    監視器畫面比對，通知乙○○到案說明而循線查悉上情，並
    扣得乙○○所有供犯案用之鑰匙1支。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開事實於偵查中坦承不諱，核與被害
    人丙○○於警詢時之證述情節相符，並有現場圖、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1紙及照片8張等附卷可稽。本件
    事證明確，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告前因有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪（有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑）
    ，為累犯，並請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。另
    扣案之鑰匙1支係供被告犯本件竊盜罪所用之物，且為被告
    所有。請依刑法第38條第1項、第3項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              檢 察 官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書 記 官 湯 嘉 綺
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪) 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
