【裁判字號】    98,司促,25174
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           98年度司促字第25174號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  劉有俊
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬貳仟零肆拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾玖萬零貳拾貳元，自民國九十八年四月十九
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人
            所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000／
            0000000000000000／0000000000000000，簽帳消費
            共積欠信用卡款項192045元整，自最後一次消費繳
            款日，民國98年04月18日迄未清償。案經聲請人數
            次通知其前來履行，未獲全數清償，故相對人顯有
            故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    （二）、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：
            各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用
            本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分
            之十九點七一按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元
            以下四捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預
            借現金手續費：（預借金額x3﹪+新臺幣壹佰伍拾
            元整）」。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意
            事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，
            就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付
            一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五百
            零八條之之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速
            賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  吳克雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
