【裁判字號】    98,補,843
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第843號
原      告  丁○○
原      告  辛○○
原      告  庚○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○○
                      樓之1
上列原告與被告大東資產管理顧問股份有限公司、戊○○、己○
○、甲○○間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,207,900元，應徵第一審裁判
費新臺幣32,779元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
