【裁判字號】    98,重再,6
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第6號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告臺灣土地銀行股份有限公司間損害賠償事件
，經核訴訟標的金額新台幣（下同）三千萬元，應徵裁判費四十
一萬四千元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百
四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起
七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之
規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
