【裁判字號】    98,金上,3
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度金上字第3號
上 訴 人    甲○○
上列上訴人因與被上訴人國票綜合證券股份有限公司等間清償債
務事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未依民事訴訟
法第四百六十六條之一第一項前段規定第三審應委任律師為訴訟
代理人，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，補委任律師為訴
訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
