【裁判字號】    98,附民,106
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人即原告因被告損害賠償之附帶民事訴訟，不服本院98
年5月18日98年度附民字第106號刑事附帶民事訴訟判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第
    362條前段定有明文。
二、本件上訴人即原告（下稱原告）乙○○雖對被告甲○○提起
    損害賠償之附帶民事訴訟，惟因其提起該訴訟不合法，已由
    本院於98年5月18日以98年度附民字第106號刑事附帶民事訴
    訟判決駁回其上訴，並註明該案不得上訴。原告仍執意提起
    本件上訴，自為法律上所不應准許，爰依上開規定，以裁定
    駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第362條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
