【裁判字號】    98,附民,132
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定   98年度附民字第132號
原      告  丙○○
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因本院98年度上易字第962號強制等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下︰
    主    文
本件移送本院民事庭審理。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴強制等一案，業經臺灣臺中地
    方法院於98年5月8日以98年度自字第22號刑事判決諭知不受
    理在案，上訴本院後經本院以98年度上易字第962號駁回上
    訴，依據首揭說明，原告之訴，原應予以駁回，惟原告已依
    刑事訴訟法第503條第1項但書提出聲請將本件附帶民事訴訟
    移送本院民事庭，爰依刑事訴訟法第503條第1項但書，裁定
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
