【裁判字號】    98,上易,962
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    強制等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第962號
上  訴  人
即 自訴 人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等強制等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
自字第22號中華民國98年5月8日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。又對於原審法院諭知不受理之判決上訴時
    ，第二審法院認其為無理由而駁回上訴之判決，得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第372條亦定有明文。
三、查本件自訴人丙○○自訴被告乙○○、甲○○強制等案件，
    依上開規定，須委任律師行之，茲自訴人提起本件自訴並未
    委任律師行之，經原審法院於98年4月20日裁定命自訴人應
    於收受送達後7日內補正委任律師為自訴代理人，該裁定並
    於98年4月24日送達予自訴人收受，有原審法院送達證書附
    卷可稽，則依首揭規定，應自98年4月25日起算補正之7日之
    期間，即自訴人最遲應於98年5月1日補正委任律師為代理人
    並提出委任狀。惟自訴人迄98年5月8日已逾上述補正期間仍
    未補正，原審因認其提起本件自訴不合法定程式，依前揭之
    說明，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決，經核尚無不
    合。自訴人丙○○上訴意旨以：「法官應為未具律師資格法
    官老師，即喪失自訴他人犯罪權利（含法官同學在機關任法
    務主管），均因無律師身分而喪失為所屬公民單位自訴，顯
    有剝奪人民憲法16條享有92年之久人民享有自訴之訴訟權，
    因強制律師涉違憲，故請釋憲主持正義」等語，惟原審依上
    開現行刑事訴訟法之規定，諭知本件不受理，並無何違誤之
    處，且依現行刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項之規
    定，亦難認有違憲之理由，自訴人執本件有聲請釋憲之必要
    ，指摘原審判決不當，顯無理由，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
