【裁判字號】    98,再易,38
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    強制遷離等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第38號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  王一翰律師
再審原告與亞洲生活廣場管理委員會間強制遷離等事件，經核本
件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,186,489元，應徵裁判費19,
171元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書
規定，再審原告應於收受本裁定正本之日起5日內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
