【裁判字號】    97,重上,91
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    塗銷不動產抵押登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第91號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    東洋玻璃廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳鴻飛律師
上列當事人間請求塗銷不動產抵押登記事件，上訴人對於民國98
年4月8日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新臺幣壹佰參拾貳
萬肆仟貳佰柒拾貳元整及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀。
      理  由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
    金額為新台幣（下同）9896萬元，應徵第三審裁判費1,324,
    272元，未據繳納，爰依民事訴訟法第481條、第422條第2項
    前段規定限期命補正。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。本件上訴人
    對於本院第二審判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規定限期命補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
