【裁判字號】    98,訴,500
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第500號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  庠綸有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第二行關於「按年利率百分之六點四五計算
之利息」記載，應更正為「按年利率百分之六點五四計算之利息
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
