【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度重訴字第8號
上  訴  人
即  原  告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人王仁義等人間因98年度重訴字第8 號清償
借款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為為新台幣
（下同）2,873,041元，應徵第二審裁判費44,268 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
