【裁判字號】    98,交簡,1558
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1558號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖辯稱其飲酒後意識很清醒，仍能於道路上安全駕車行
    駛，並不會影響行車安全，係因血壓上升人暈眩才肇事云云
    。然按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危
    險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成
    立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
    ，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點
    五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
    務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號
    函可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，
    削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲
    鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常
    不自知，而自認仍能安全駕駛車輛。再者被告因酒後駕車無
    法判斷車前狀況，而發生車禍肇事，經警處理交通事故發現
    ，並以呼氣測試其酒精濃度為0.59MG/L，且被告有語無倫次
    、泥醉跡象，顯見被告之生理確已受飲酒之影響，而無法安
    全駕駛，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    一紙附卷可參，益徵被告當時已達不能安全駕駛之程度，被
    告上開所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含酒精濃度
    為0.59MG/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    駕駛機車上路，顯對他人之生命財產造成高度危險，更自行
    擦撞他人停放路旁之車輛自摔倒地被查獲，幸未造成更大之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。又本件檢察官雖求刑量處罰金新臺幣
    四萬五千元，惟本院審酌被告吐氣所含酒精濃度達0.59MG/L
    ，且係因酒醉而導致摔車肇事，足認其酒後駕駛機車之行為
    不僅對己身亦對公眾用路安全造成極大危險，故本院認應科
    以如主文所示之刑，方罪刑相當，並使被告知所警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
