【裁判字號】    98,附民,102
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度附民字第102號
附民原告    甲○○
上原告因被告丙○○被訴竊佔等案件，於刑事訴訟程序附帶提起
民事賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告丙○○之妻、
子女及媳婦等人之姓名、年籍、住居所，並按正確被告人數提出
同數之繕本。
原告應於本裁定送達後十日內，補正委任乙○○為訴訟代理人之
委任狀到院。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定；訴狀及各當事人準備訴訟之書狀，
    應按他造人數提出繕本，由法院送達於他造。刑事訴訟法第
    492條、493條可資參照。又當事人書狀，應記載當事人姓名
    、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團
    體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，民
    事訴訟法第116條第1項第1 款定有明文。
    次按民事訴訟法關於訴訟代理人之規定，於附帶民事訴訟準
    用之；訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。
    此刑事訴訟法第491條及民事訴訟法第69條可資參照。
二、本件原告以乙○○為訴訟代理人，對於被告丙○○被訴竊佔
    等案件，主張除被告丙○○外，被告之妻、子女及媳婦等亦
    為共同侵權行為人，應負賠償責任，而於刑事訴訟程序附帶
    提起訴訟，請求損害賠償。惟於起訴狀上並未檢附委任狀，
    表明確有委任乙○○為訴訟之意思，再者起訴狀所列之被告
    ，除丙○○外，其餘丙○○之妻、子女及媳婦等人，並未記
    載其等之姓名、年齡、職業、住居所及其他可資區別特徵之
    事項，亦未按上開人數提出足額之起訴狀繕本，致本院無法
    送達文書，起訴程序於法不合，應予補正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
