【裁判字號】    97,消債更,1310
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1310號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附件所示相關資料證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  張晶瑩
附件
  (一)聲請人父親鄭錦坤之戶籍謄本、九十六及九十七年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
  (二)聲請人母親乙○○○年僅四十六歲，請提出其目前職業及收
    入之相關證明資料。
  (三)本院依職權調查聲請人股票交易紀錄，請屆時配合臺灣集中
    保管結算所股份有限公司之書面通知，於該通知送達七日內
    ，繳交聲請費用新臺幣一百元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
