【裁判字號】    98,易,652
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第652號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5464號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因2 次竊盜案件，分別經本院以95年
    度易字第939 號、第1026號判決各判處有期徒刑9 月、8 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第5145號裁定減刑，並定其
    應執行有期徒刑8 月確定，於97年3 月21日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，本於竊盜之犯意，
    於98年3 月14日7 時30分許，在臺南縣仁德鄉○○村○○○
    街97號丙○○住處前，以隨手在該住處附近拾起之竹竿1 支
    ，戳下丙○○所有裝置在該住處前之監視器後，徒手扯下該
    監視器之鏡頭1 個（價值約新臺幣5000元），得手後，將之
    藏放在臺南縣仁德鄉○○路與德洋一街旁之草叢內，欲伺機
    持以變賣。嗣於同日12時30分許，丙○○發現其住處前之監
    視器鏡頭遭竊後旋報警處理，經警調閱監視錄影畫面加以比
    對影像，循線在臺南縣仁德鄉○○路539 巷1 弄與中山路55
    5 巷巷口查獲甲○○，再經其帶同警方至上開草叢欲起出所
    竊之監視器鏡頭，惟並未發現該監視器鏡頭，而知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定改依簡式審判程序審理，先予敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時供承不諱
    （見警卷第2 至3 頁、偵卷第5 至6 頁、本院卷第20頁反面
    、第22至23頁），核與證人即被害人丙○○於警詢時證述失
    竊之情節大致相符（見警卷第4 至5 頁），此外，復有監視
    錄影翻拍照片2 幀、現場及查獲照片3 幀在卷可證（見警卷
    第9 至11頁），足見被告上開自白與事實相符，堪以採信。
    從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    95年間因2 次竊盜案件，分別經本院以95年度易字第939 號
    、第1026號判決各判處有期徒刑9 月、8 月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第5145號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑
    8 月確定，於97年3 月21日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑
    。爰審酌被告有多次竊盜前科，仍不知悔悟，正值壯年，不
    思以己力賺取生活所需，率爾徒手竊取被害人財物，造成被
    害人受有損害，惟念其所竊財物價值非鉅，犯後坦承犯行，
    已具悔意之犯後態度，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至公訴人雖具體求刑有期徒刑11月，惟查本件被告固有多次
    竊盜前科，且曾因竊盜案件遭法院判處有期徒刑9 月、8 月
    確定並已執行完畢，惟其前所犯者均為加重竊盜罪，其法定
    刑為6 月以上、5 年以下有期徒刑，而本次犯罪手段係徒手
    竊盜，屬普通竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役
    或5 百元以下罰金，二者法定刑已有所差異，且本次所竊之
    監視器鏡頭價值約5000元，尚非屬貴重之物，本院因認量處
    上開刑度已足懲戒被告之犯行，求刑意旨毋寧過重，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
