【裁判字號】    98,簡,1296
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除簡易判決處刑書犯罪事實欄第14行「4年」應更正為
    「4年2月」及證據清單編號三之證據名稱「扣押物品清單一
    紙」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件經觀察勒戒
    、強制戒治及判處有期徒刑，竟無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再
    為本件犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為及被告有
    多次毒品前科紀錄、其犯罪之動機、目的、手段、次數且能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
