【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度重訴字第8號
上  訴  人
即  被  告  王仁義
            王智賢
            共同送達代收人  甲○○律師
上列當事人與被上訴人臺灣中小企業銀行股份有限公司間請求清
償借款事件，本院於民國98年6月1日所為之裁定，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定中關於「本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
12,378,716元，應徵第二審裁判費181,416元，」之記載，應更
正為「本件訴訟標的金額為新台幣（下同）9,505,675元，應徵
第二審裁判費142,723元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
