【裁判字號】    98,補,207
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第207號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告起訴之聲明，包含欲訴請塗銷被告2人之抵押權
登記及撤銷抵押物之查封、拍賣等強制執行程序，是本件訴訟標
的價額應核定為新臺幣（下同）8,600,000元（被告甲○○係設
定最高限額新臺幣6,000,000元之最高限額抵押權、被告乙○○
係設定新臺幣2,600,000元之普通抵押權），應徵收第一審裁判
費86,140元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後7日內補繳，如逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
