【裁判字號】    97,消債更,1222
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1222號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，據實回覆如附件所示事項並提
出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示事項及相
    關證明資料到院，本院前於民國九十八年二月二日以南院龍
    民子九七年度消債更字第一二二二號函命於收文後二十日內
    據實陳報，聲請人迄未提出任何資料到院，爰再定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  張晶瑩
附件
    (一)根據聲請人聲請更生所陳報資料，聲請人每月收支不平衡
      之狀況如何處理？有無其他額外收入？
    (二)聲請人及配偶是否領取政府發給之中低收入戶補助、殘障
      補助、失業給付、重大傷病補助？或其他津貼補助？若有
      ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
    (三)提出聲請人「所有」金融帳戶存摺封面及自民國九十五年
      一月一日起迄今之內頁影本。
    (四)聲請人所稱「經營汽車保養廠生意失敗」之實際情況為何
      ？該汽車保養廠之營業登記統一編號及營業住址為何？並
      提出該保養廠五年內之營利事業所得稅申報書及營業人營
      業稅額申報書。
    (五)提出以聲請人、配偶及所有子女為被保險人或受益人之所
      有保險契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而
      受領有保險公司發給之保險給付？或任何醫療補助？若有
      ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
    (六)財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、債務
      清理條例前置協商專用債權人清冊「正本」。
    (七)臺灣集中保管結算所股份有限公司所出具聲請人及配偶股
      票交易紀錄。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
