【裁判字號】    98,交聲,388
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第388號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站98年3月30日所為之裁
決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-CP0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○○汽車駕駛人迴車時，在禁止左轉路段迴車，處罰鍰新臺
幣玖佰元，記違規點數壹點。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○○（下稱異議人
    ）駕駛車牌號碼2479-GL號自用小客車，於民國98年1月31日
    17時21分許，行經臺北縣板橋市縣○○道與新站路交岔路口
    時，因闖紅燈，經臺北縣政府警察局板橋分局員警逕行製單
    舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱
    原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第63條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）2,700元並記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開交岔路口並未闖紅燈，由
    舉發照片可證，請撤銷原處分等語。
三、按汽車迴車時，禁止左轉路段，不得迴車，道路交通安全規
    則第106條第3款定有明文。次按汽車駕駛人迴車時，在禁止
    左轉路段迴車者，處600元以上1,800元以下罰鍰並記違規點
    數1點，道路交通管理處罰條例第49條第3款、第63條第1項
    第1款亦規定甚明。經查：
  (一)異議人經臺北縣政府警察局板橋分局警員逕行舉發駕駛車牌
    號碼2479-GL號自用小客車於上開時地有闖紅燈之行為，並
    經原處分機關裁處如前所述裁罰等情，固有臺北縣政府警察
    局98年2月12日北縣警交字第CP0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、原處分書各1紙及違規採證照片4幀附卷可
    稽。
  (二)惟查，依台北縣政府警察局板橋分局98年5月4日北縣警板交
    裁字第0980016182號書函稱：本件舉發案件因作業疏失誤繕
    為依第53條第1項處罰，該車牌號碼2479-GL號自用小客車係
    違反道路交通管理處罰條例第49條第3款屬實，非第53條1項
    等語，又本院審酌卷附4張採證照片，上開違規地點為禁止
    左轉之路口，並有「禁止左轉」標誌設置於交通號誌燈桿上
    ，而異議人駕駛車牌號碼2479-GL號自小客車於該路口迴轉
    時，交通號誌顯示為綠燈，異議人稱其無闖紅燈之行為，應
    堪採憑。
  (三)再查，本院於98年5月13日函請異議人於文到5日內陳明其有
    無否認在禁止左轉路段迴車之違規行為，異議人自98年5月
    15日收受上開函文後，迄未具狀表示意見，本院自僅得依卷
    附事證認定之。查上開違規地點為禁止左轉之路口，異議人
    於該路口迴轉，而異議人就此亦未為任何說明，則異議人有
    於禁止左轉路段迴車之違規行為，應堪認定。
四、綜上，異議人駕駛車牌號碼2479-GL號自小客車，於上揭時
    地有「在禁止左轉路段迴車」之違規事實，應堪認定。惟原
    處分機關認異議人係「駕駛行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」，而依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條之規定，裁處異議人罰鍰2,700元並記違規點數3點之處分
    ，實有違誤，自應由本院裁定將原處分撤銷，另依違反道路
    交通管理處罰條例第49條第3款、第63條第1項第1款之規定
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關內容，裁處
    如主文第2項所示，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
