【裁判字號】    98,易,371
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第371號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年5月26日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號4欄內關於竊盜時間原記載「
97年『10』月8日凌晨0時30分許」，應更正為「97年『12』月8
日凌晨0時30分許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於附表一編號4欄內關於
    竊盜時間原記載「97年10月8日凌晨0時30分許」，應係「97
    年『12』月8日凌晨0時30分許」之誤載，而不影響全案情節
    及判決本旨。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
