【裁判字號】    98,消債更,295
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第295號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.全戶戶籍謄本（記事欄物省略）。
    2.請說明台端在本件更生程序中，擬提出之更生方案內容及
      還款來源？
    3.如債權人均願以「180期、0利率、分期清償」或每月最低
      金額「二階段清償協議」與台端訂立清償契約，債務人是
      否有意願並有能力接受？
    4.提出證據說明台端現有之收入來源及數額，有無遭債權人
      強制執行。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
