【裁判字號】    98,簡,1241
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第5779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板貳
片）及代幣貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪。爰審酌被
    告所擺設電子遊戲機具之數量僅一台、規模不大、經營期間
    不長，對社會治安及善良風俗危害之程度尚非十分重大，然
    其於警詢及偵訊中均否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案如主文所示之電子遊戲機一台（含ＩＣ板二片）
    及代幣二枚，均為被告所有，業經被告供明在卷，且係供本
    件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
