【裁判字號】    98,司促,17157
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第17157號
債  權  人  一同建材有限公司
法定代理人  陳日容
上債權人聲請對於債務人豐展建材有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)釋明債權人法定代理人為陳日容之依據（經本院查詢最新
      代表人為甲○○，如有誤載，請更正，並補正法定代理人
      簽章）。
    (三)補豐展建材有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人
      最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
