【裁判字號】    98,簡,1362
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公司法第十九條第二項之非法以公司名義營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係穩鮑國際有限公司（下稱穩鮑公司）之負責人，其
    明知穩鮑公司係於民國95年3月14日始由經濟部核准設立登
    記，且明知公司法規定未經設立登記，不得以公司名義經營
    業務或為其他法律行為，竟仍基於違反公司法上開規定之犯
    意，於穩鮑公司設立登記前之95年3月10日下午1時許，在臺
    北市○○○路○段210號「遠東國際飯店」內，以穩鮑公司之
    名義舉辦「墨西哥車輪牌鮑魚新裝上市記者會」，並散發傳
    單及舉辦試吃會，而經營業務。嗣因穩鮑公司上開行為遭檢
    舉疑有違反公平交易法情事，經行政院公平交易委員會發現
    穩鮑公司涉有上開違反公司法情事而函送經濟部處理，始悉
    上情。
二、案經經濟部告發由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後先
    為緩起訴處分，嗣經撤銷緩起訴處分後聲請以簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並有穩
    鮑公司「新裝上市記者會」傳單、行政院公平交易委員會公
    處字第097048號處分書、穩鮑公司之有限公司設立登記表各
    1份（均影本）在卷可佐（臺灣臺南地方法院檢察署97年度
    他字第1242號卷第3頁、第6至28頁），堪認被告上開任意性
    自白，確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、按未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行
    為，公司法第19條第1項定有明文，被告違反上開規定，擅
    自以未經登記之穩鮑公司名義對外經營業務，應依同條第2
    項之規定論處；故核被告所為，係犯公司法第19條第2項之
    非法以公司名義營業罪。而被告行為後，94年2月2日修正公
    布之刑法業於95年7月1日施行，其中上開條文之法定刑罰金
    部分，依修正前刑法第33條第5款規定其最低額為銀元1元即
    新臺幣3元，修正後該款規定罰金之最低額則為新臺幣1,000
    元，經依修正後刑法第2條第1項規定所揭示之「從舊從輕」
    原則比較新舊法適用之結果，以修正前之規定有利於行為人
    ，自應適用修正前刑法第33條第5款規定，定其罰金部分之
    法定刑。爰審酌被告於穩鮑公司經主管機關核准設立登記前
    ，即貿然以穩鮑公司之名義經營業務，有使相對人誤判穩鮑
    公司之交易資格之虞，固屬不該，然念及被告上開行為後未
    幾，穩鮑公司即經設立登記完成，違犯公司法上開規定之情
    節非重，惡性尚輕，被告犯後亦坦承犯行，表現悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑。又關於易科罰金之折算標
    準，依被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，依修正後刑法同條項之規定，則改為以新臺
    幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，經比較修正前後關
    於易科罰金折算標準之刑罰法律，以被告行為時之規定較有
    利於被告，併依修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
    又被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日前，所犯合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該條例
    第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    公司法第19條第2項、第1項，刑法第11條前段、第2條第1項
    前段，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
