【裁判字號】    98,易,813
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第813號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6089號），本院受理後（98年度交簡字第1354號），認
為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國98年4月11
    日晚間9時許，在臺南市○區○○街1段「迎欣卡拉OK」店內
    飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌日即同
    年月12日凌晨0時15分許，酒後騎乘車號H75-558號重型機車
    上路。復於同日時20分許，沿臺南市○區○○街2段由南往
    北方向行駛，行經該路段65巷巷口前時，因不勝酒力，且跨
    越雙黃中心線，不慎撞及對向由證人甲○○所駕駛之車號99
    56-JD號自用小客車而肇事。嗣經警據報到場處理，並於同
    日凌晨時28分許測得丙○○之呼氣酒精濃度為每公升0.99毫
    克，始查知上情。因認被告涉犯刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌云云。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書第3款之情形，認應為不受理判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之；又對於被告無審判權者
    ，應諭知不受理判決，且該判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第452條、第303條第6款及第307條定有明文。又按現
    役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法追訴
    審判；現役軍人犯罪在任職服役前，發覺在任職服役中者，
    依軍事審判法追訴審判；犯罪在任職服役中，發覺在離職離
    役後者，由法院審判；前2項規定，按行為時之身分適用法
    律，軍事審判法第1條前段、第5條第1項前段、第2項及第3
    項亦有明文。是綜觀前開規定，倘現役軍人犯陸海空軍刑法
    或其特別法之罪，而其犯罪（即行為時）及發覺均在任職服
    役中者，即應由軍事機關依軍事審判法之規定追訴審判（最
    高法院69年臺非字第101號判例意旨參照），普通法院於此
    情形並無審判權，自應諭知不受理判決。再按軍事審判法及
    陸海空軍刑法稱現役軍人者，謂依兵役法或其他法律服現役
    之軍官、士官、士兵；現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ，軍事審判法第2條及陸海空軍刑法第6條、第54條第1項亦
    分別定有明文。
三、經查：本件被告係於98年4月12日凌晨0時15分許酒後開始騎
    乘機車，於同日時20分許與證人甲○○駕駛之車輛發生擦撞
    事故，而為到場處理上開道路交通事故之員警於同日時28分
    許對其進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.99毫克，因而查獲其酒後騎車之犯行等情，有被告98年
    4月12日警詢筆錄及臺南市警察局第一分局刑事案件報告書
    各1份附卷可參；而被告於90年7月12日即已入伍服志願役，
    現為國防部南部地方軍事法院檢察署陸軍中尉軍法書記官，
    迄今仍在服役中，其間均無停役情事乙節，亦有國防部南部
    地方軍事法院檢察署98年6月2日國偵乙○字第0980003309號
    函、同年月9日國偵乙○字第0980003430號函及本院98年6月
    12日電話紀錄表各1份在卷可稽，是被告顯具有現役軍人之
    身分，其於上開時、地所涉服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯嫌，應係犯陸海空軍刑法第54條第1項之罪
    ，而非聲請簡易判決處刑意旨所指之刑法第185條之3之罪名
    。從而，本件被告既係現役軍人而犯陸海空軍刑法之罪，且
    其犯罪時及發覺時均在任職服役中，揆諸前揭說明，自應由
    軍事審判機關依法審判，本院對之並無審判權，檢察官向本
    院聲請簡易判決處刑，於法不合，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第6款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
