【裁判字號】    98,交簡,1606
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1606號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告之前科紀錄應補充更正為「前於民國94
    年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例等
    案件，分經法院判處有期徒刑1年4月、8月及3月確定，並定
    應執行刑有期徒刑2年1月，而於96年3月19日縮短刑期假釋
    出監，並於同年9月15日假釋期滿以已執行完畢」外，其餘
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前案科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒
    後不能駕車及其危險性，應有相當之認識，然被告漠視自己
    安危，並枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後血液中
    酒精濃度高達284MG/DL，換算吐氣所含酒精濃度為1.42MG/L
    ，幾已達泥醉不能辨別事務之程度，猶騎乘機車上路，並因
    不勝酒力自後追撞前方等候紅燈之自小客車而肇事，顯已對
    公共安全致生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
