【裁判字號】    95,訴,1701
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1701號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  徐朝琴律師
上列當事人間請求拆除地上物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年八月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件確定界址訴訟（本院97年度補字第287號、97
    年度新簡字第673號）之裁判，其是否成立，為本訴訟事件
    之先決問題，經於民國97年8月5日裁定命在該事件終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有本院97年度新簡字第673號
    確定界址事件卷宗可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
