【裁判字號】    97,交聲,1310
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1310號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於98年
5月25日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如左：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於異議人「身分證統一編號
：Ｚ000000000號」及「居臺南市○區鄰○○街42號」之記載，應
更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」及「居臺南市○區○
○街42號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；聲明異議
    案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規
    定處理之；道路交通刑事案件，其處理程序除仍適用刑事訴
    訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之，分別有道路交通
    管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第4條定
    有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於「身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號」及「居臺南市○區鄰○○街42號」，顯係
    「身分證統一編號：Ｚ000000000號」及「居臺南市○區○○
    街42號」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨，茲更正
    如主文所示。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳揆滿
中  華    民    國    98      年    6    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
