【裁判字號】    98,補,203
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第203號
原      告  甲○○
                     送達代收.
被      告  臺南縣後壁鄉農會
法定代理人  王炎輝
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按債務人異議之訴係以排除債權人所持執行名義執行力之形成之
訴，訴訟標的價額應以債務人請求排除執行名義上所表彰債權為
原告起訴所得之利益，準此，該訴之訴頌標的價額原則上以債權
人對債務人聲請強制執行之債權額為原告訴訟可得之利益；惟若
在實際強制執行事件中，債權人聲請強制執行之債務人所有之財
產價值低於該債權額者，因原告即債務人所提之異議之訴訴訟可
得之利益於其時亦僅該受強制執行標的之價值而已，例外的此時
債務人異議之訴訴訟標的應以該標的價值作為訴訟標的價額（若
受執行標的價值高於債權額，因異議之訴僅在排除執行名義執行
力，可受訴訟利益自應以債權額為據）。經查：查本件被告聲請
強制執行債權本金為新台幣（下同）1,224,439元（即債權憑證
所載本金203萬元，扣除受償之金額805,561元），受強制執行之
標的即不動產經法院送經專業機關鑑價結果超過上開債權額，綜
此本件應以債權額為訴訟標的金額。而本件受執行之債權額本金
僅1,224,439元，故訴訟標的金額即為1,224,439元，應徵第一審
裁判費13,177元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  民事第二庭    法  官 田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
