【裁判字號】    98,訴,734
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付工程保留款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第734號
債  權  人  乙○○
債  務  人  常越工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程保留款，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣882,033元，應徵收
      第一審裁判費9,690元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500元整外，尚應補繳新臺幣9,190元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。又本件訂期民國98年7月13日下午2時30分在本院
    第21法庭審理，兩造應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
