【裁判字號】    98,聲,980
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第980號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所附勒戒所
選任辯護人  洪梅芬律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第38
2號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因罹患牙疾，需接受更完善之牙科
    治療，請准予交保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，自98年3月16日起羈押在案。嗣聲請人
    以罹患牙疾為由，聲請具保就醫，並提出受刑人病歷單一紙
    為憑。然經臺灣臺南看守所函覆聲請人之病況稱「該收容人
    於98年6月2日已接受所內牙醫診治，依醫師建議。又於98年
    6月4日戒送外醫治療及照Ｘ光，。。。因該收容人多顆牙根
    損壞，且復有牙周病，現仍每星期二持續由惠國牙科治療中
    等等。。」，有該所中華民國98年6月5日南所衛字第098000
    4527號函一份在卷可稽，可見，被告雖患有牙疾，但已由臺
    灣臺南看守所適時戒送到外就醫以掌控被告病情，未達非保
    外就醫，顯難痊癒之程度。再者，聲請人另因施用毒品案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依本院98年度毒聲字
    第122號裁定，於98年4月23日令入勒戒處所施以勒戒處分，
    已非本案羈押之犯罪嫌疑人，是聲請人之聲請於法未合，尚
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
