【裁判字號】    98,聲,1114
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    免予繼續強制工作
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工
作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人甲○○前犯殺人未遂暨常業竊盜等罪，經臺灣高
    等法院臺南分院以九十四年度上更一字第三四八號刑事判決
    就其所犯竊盜部分判處有期徒刑四年，並依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第三條宣告強制工作處分，嗣經最高法院以九十
    五年度台上字第五九五一號刑事判決駁回上訴後，移送臺灣
    泰源技能訓練所執行強制工作在案。
二、茲聲請人以受刑人受執行此項處分已滿一年六月，且經執行
    機關檢具悛悔事證，認為該處分已無繼續執行之必要，聲請
    免予執行，本院經核並無不合。
三、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
