【裁判字號】    98,家訴,2
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度家訴字第2號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
                    送達代收.
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求改用分別財產制事件，經本院於民國98年6月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面；
    被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○、乙○○二人係夫妻，被告丙○○前
    積欠富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱富邦商銀）借款
    債務193,748元，富邦商銀已將其對被告丙○○之該筆債權
    讓與原告，原告因此對被告丙○○有新臺幣193,748元之債
    權，經原告數次向被告丙○○催索，被告丙○○均置之不理
    ，拒不償還上開債務，且被告丙○○名下僅有老舊之汽車2
    輛，此外並無其他財產可供強執制行，致原告之債權因此無
    法受償，原告為此爰依民法第1011條規定訴請宣告被告丙○
    ○、乙○○夫妻間改用分別財產制等語。並聲明：請宣告被
    告二人間財產制改用分別財產制。
二、被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外
        ，以法定財產制，為其夫妻財產制；次按，債權人對於
        夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債
        權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1005條、
        第1011條分別定有明文。又所謂未得受清償，包括全無
        可扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足
        清償該為扣押之債權人債權等情形（最高法院89年度台
        上字第854號判決意旨足資參照）。
  （二）查原告主張被告丙○○、乙○○二人係夫妻關係，被告
        丙○○前積欠富邦商銀193,748元之債務，富邦商銀已
        將其對被告丙○○之該筆債權讓與原告，原告因此對被
        告丙○○有193,748元之債權尚未受償，且被告丙○○
        名下僅有老舊之汽車2輛等情，業據原告提出戶籍謄本2
        件、信用卡申請書影本1件、本院92年度促字第58393號
        支付命令及支付命令確定證明書影本各1件、債權讓與
        證明書影本1件、債權讓與公告影本1件、財政部臺灣省
        北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單1件為
        證，並經本院依職權調取被告丙○○之稅務電子閘門財
        產所得調件明細表1件附卷可稽，固堪認定，惟查原告
        提起本件訴訟，並未對被告丙○○之財產為扣押或強制
        執行之事實，業據原告陳明在卷可按（詳見98年3月30
        日、98年6月1日言詞辯論筆錄），而被告丙○○名下尚
        有汽車2輛等財產，難認被告丙○○名下已全無可扣押
        之物，此外被告丙○○是否另有其他動產或存款可供清
        償債務，亦尚屬不明，且原告對被告丙○○之債權額僅
        193,748元，尚非巨額之債權，亦難認原告若踐行扣押
        被告丙○○之財產之程序後，必定無法扣得足以清償原
        告債權之財產，是揆諸前揭規定，原告並未對被告丙○
        ○之財產為扣押而未得受清償，即逕行提起本件宣告被
        告丙○○、乙○○夫妻間改用分別財產制之訴，顯無理
        由，應予駁回。
丙、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
