【裁判字號】    98,司拍,605
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第605號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏華貴金屬股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人宏華貴金屬股份有限公司將其所有之
    動產「熔爐」與「水雕機」、為擔保對於聲請人所負債務之
    清償，設定最高限額新台幣（下同）6,000,000元之動產抵
    押權，經依法登記在案。嗣後相對人之法定代理人乙○○分
    別於97年12月30日98年1月13日簽發支票2紙向聲請人借
    款2,000,000元4,000,000元，詎屆期而未清償，尚欠本
    金6,000,000元及利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物
    以資受償云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按最高限額
    抵押權，債權人應提出抵押權所擔保之債權證明文件，始得
    聲請拍賣抵押物。經查：債權人所提動產抵押契約書之抵押
    物提供人及債務人均係相對人，而其所提債權證明文件係第
    三人乙○○簽發之支票兩紙，惟本件抵押權係擔保相對人公
    司對於聲請人所負之債務，擔保之債務人並無第三人乙○○
    ，故本院於98年5月11日通知聲請人於7日內補正抵押物擔保
    債權之證明文件（聲請狀所附之支票係個人票，並非公司票
    。惟本件依動產抵押權設定契約書所示，債務人及抵押物提
    供人均係公司），債權人於98年5月21日具狀所附之資料，
    仍未提出相對人出具之債權證明文件，是依前開規定，本件
    聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
