【裁判字號】    98,交簡,1699
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1699號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6662號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類後呼氣之酒
    精濃度高達每公升0.62毫克，猶不顧自身及公眾之行車安全
    開車上路，且對警方指揮交通過程反應遲鈍，顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，況被告為職業駕駛人，其於
    90年間亦因酒駕案件經法院判處罰金銀元15000元，仍不知
    悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第41
    條第1項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
