【裁判字號】    97,消債更,1328
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1328號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，據實回覆如附件所示事項並提
出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未陳明如附件所示事項及提
    出相關證明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  張晶瑩
附件
一、聲請人及配偶任職於「貓科動物專賣店」之九十七年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單，及每月薪資領取證明（如薪資轉帳
    之存摺內頁影本）。如未申報所得稅，請釋明原因。
二、聲請人曾為「就是貓生活用品雜貨舖」營利事業之負責人（
    九十六年三月二十六日始歇業），應提出本件聲請前五年內
    營業額及營收淨額，並提出營利事業所得稅申報書、營業人
    營業額申報書等資料。
三、聲請人前所經營「就是貓生活用品專賣店」之營利事業所在
    地及聲請人通訊地址，與聲請人現任職之「貓科動物專賣店
    」之地址相同。請釋明二店關係並提出相關資料。
四、經查聲請人之父親年逾八十歲，且於八十六年間與大陸地區
    人民結婚，而聲請人既陳報父親領有退休俸，又陳報須負擔
    父親扶養費用，且父親未領取任何津貼補助云云。請確實陳
    報聲請人父親所領取終身俸金額，並提出相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
