【裁判字號】    98,消債救,4
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    債務清理之聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債救字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主      文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理      由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1項定有明文。又無資力者，得申請法律扶助；經分會（
    法律扶助基金會）准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法
    律扶助事實之證明者，不再此限，法律扶助法第13條、第62
    條分別定有明文。而法律扶助法第62條規定乃民事訴訟法有
    關訴訟救助一節之特別規定，依消費者債務清理條例第15條
    規定，自得準用民事訴訟法規定。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出預納清算程序費
    用新台幣20,000元等情，業據提出法律扶助基金會台南分會
    消費者債務清理案件專用委任狀以為釋明，並經本院調取本
    院98年度消債清字第2號卷查明。經核，聲請人就其無資力
    支出聲請清算費用之事實業已盡釋明之責，且亦無不符法律
    扶助事實之情形，其聲請暫免繳納聲請清算費用，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條、消費者債務清理條例第7條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
