【裁判字號】    98,補,211
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    請求撤銷所有權買賣契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第211號
原      告  甲○○
上列當事人與被告間請求撤銷所有權買賣契約事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
623,500元（98年度系爭建物課稅現值），應徵收第一審裁判費
6,830元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
