【裁判字號】    98,補,216
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第216號
原告  甲○○
前原告與被告戊○、乙○○、丁○.
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新台幣貳佰貳拾參萬陸仟零壹拾貳元，應徵第一審裁判費新台
幣貳萬參仟壹佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
