【裁判字號】    98,親,61
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度親字第61號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認親子關係不存在事件，上訴
人對於中華民國98年5月20日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件為非財產權訴訟，應徵第二審上訴費用新臺幣4500元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    家事法庭法  官   楊佳祥
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官   葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
