【裁判字號】    97,交訴,82
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度交訴字第82號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院以其犯罪嫌疑
    重大，通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進
    行審判，而命執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止羈押，經
    本院合議庭審酌綜理全部卷證，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，
    惟命其具保，已可達確保審理程序進行之目的。爰准聲請人
    即被告提出新臺幣30,000元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  張家瑛
                                      法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
