【裁判字號】    98,簡,1123
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第756號）本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，復經依本院裁定令入戒
    治處所執行強制戒治，嗣於民國90年10月11日戒治期滿執行
    完畢，復經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於90年10月11日
    以90年度戒毒偵字第499號為不起訴處分確定。復因違反毒
    品危害防制條例，經依本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用傾向，復經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請強制
    戒治並以91年度毒偵字第213號聲請簡易判決處刑，嗣由本
    院裁定令被告入戒治處所施以強制戒治，並以91年度新簡字
    第117號（聲請書誤載為90年度訴字第932號）判處有期徒刑
    5月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定。嗣前揭強制
    戒治於92年2月19日（聲請書誤載為92年5月19日）期滿執行
    完畢，而前揭有期徒刑則於92年11月9日執行完畢。然其又
    因違反毒品危害防制條例，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院以93年度易字第1023號判處有期徒刑7
    月確定，於95年1月8日執行完畢。詎其竟不思悔改，又於98
    年2月1日在臺南縣永康市○○○路472巷2弄30號住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球後加以燒烤吸食其煙霧
    之方式第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年2月3日警經
    其同意採集其尿液送驗後，呈第二級毒品甲基安非他命及安
    非他命陽性反應而查悉上情。案經臺南縣警察局麻豆分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)卷附長榮大學尿液檢驗報告、尿液採驗作業管制清冊各1份
    。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
