【裁判字號】    98,聲,601
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    債務清理之保全處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第601號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件保全處分之聲請，聲請人之住所地為台北市○○
    區○○街24巷4弄12號2樓，有個人基本資料查詢結果附卷可
    稽。從而，本件聲請保全處分應由聲請人住所地法院即臺灣
    士林地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                      民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                    書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
