【裁判字號】    98,撤緩,55
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內故意犯他罪，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度訴字第一二四一號刑事簡易判決之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院於民國（下同）97年12月12日，以97年度訴
    字第1241號刑事判決判處有期徒刑2年，併罰金4萬元，緩刑
    5年，應向國庫支付新台幣（下同）15萬元，並應向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供230小時之義務勞務，
    緩刑期間付保護管束，於98年1月5日確定在案。茲查該受刑
    人於97年4月25日故意更犯妨害自由罪，經臺灣臺南地方法
    院於98年3月31日以98年度簡字第425號刑事簡易判決判處拘
    役30日，得易科罰金，於98年5月4日確定在案。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷上開緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款
    定有明文。
三、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第1項第
    1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
