【裁判字號】    98,聲,592
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第592號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳敬升即升一實業社
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二三二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十七年度乙類第一期登錄債券登錄面額新臺幣壹
拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院98年度裁全字第1612號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供擔保物中央政府建設公債87年度乙類第1
    期登錄債券登錄面額新臺幣10萬元1張，以本院98年度存字
    第1232號提存事件提存後，並以98年度執全字第1085號保全
    程序對相對人之財產執行假扣押等情，經本院調取上開98年
    度執全字第1085號（含98年度裁全字第1612號）假扣押執行
    卷、98年度存字第1232號提存卷核閱屬實。茲因相對人業已
    同意聲請人領回擔保金，並提出同意書2份及印鑑證明3紙為
    證，從而，聲請人聲請返還擔保金（提存物），自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
