【裁判字號】    98,易,101
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，經被告於準備程序中
就被訴之事實，為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本
院判決如下（98年度偵字第360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內應增載「甲○○於民國95
    年間因竊盜案件經台灣高雄地方法院判處有期徒刑八月確定
    ，於九十五年十月四日執行完畢。」外，與檢察官起訴書記
    載相同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被
    告前於九十五年間，因犯竊盜罪，經台灣高雄地方法院判處
    有期徒刑八月確定，於九十五年十月四日執行完畢，有台灣
    台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五
    年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告身強體健，不思以正途取財，恣意拿取他人
    財物，殊為不該，且前已有竊盜前科，惟被告犯後尚知坦認
    犯行，態度良好，且所竊財物價值不大，情節尚輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並別諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項，
    第41條第1項前段，刑法施行法第一之一條，判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                刑事第二庭    法  官      朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官      黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
