【裁判字號】    98,消債核,157
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債核字第157號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人甲○○間於民國九十八年六月六日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○因信用貸款等契約而對金融機
    構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以
    書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，因相對人與全體債權人已於民國九十八年六月六日協商
    成立，爰將協商成立之債務清償方案送請鈞院審核，請求裁
    定予以認可等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十一
    條第一項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協
    商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在
    地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第
    十三條第一項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；
    前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，
    應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，
    復為同條例第一百五十二條第一項、第二項所明定。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之金
    融機構無擔保債權前置協商機制協議書、前置協商無擔保債
    務還款分配表暨表決結果、有擔保債權前置協商機制協議書
    、有擔保債務還款分配表暨表決結果等件為證，堪信為真實
    。再觀諸相對人與全體債權人於協商成立之債務清償方案內
    容，並無牴觸法令之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
