【裁判字號】    98,消債更,237
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第237號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                              書記官  朱小萍
附件：
（一）債務人自民國95年6月債務協商時起至97年1月毀諾不履行
      止，每月實際薪資之證明。
（二）請債務人釋明聲請更生前兩年內收入是否有重大明顯變化
      ？如有，如何變化？並提出相關證明文件。
（三）債務人稱於95年參與銀行公會債務協商機制並達成每月還
      款金額新臺幣（下同）34,615元之協議，惟債務人自陳其
      每月上班並靠直銷兼差，收入約僅為30,000餘元，何以得
      正常履約至96年12月？
（四）債務人稱靠家人之協助努力還款等語，請提出相關證明文
      件（如借款之匯款證明或其他證明文件）。
（五）債務人現從事何職業？每月實際收入為若干元？並提出證
      明文件。
（六）債務人是否願意循97年5月銀行公會決議針對毀諾客戶提
      供之「個別協商一致性方案」，再次與銀行達成還款協商
      ？如願意，債務人所能負擔之還款金額約為若干元？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
