【裁判字號】    98,簡,1348
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1348號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
營偵字第747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項第3至5行原記載「受理各類
    案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表各1份…」，應刪除「受理各類案件
    紀錄表」，並更正為「受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1份…」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其京城商業銀行白河分行帳
    戶（帳號：000-00-000000-0號）之存摺、提款卡連同密碼
    予詐欺集團，以利詐欺集團詐騙不特定受害人，其所為係詐
    欺構成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查
    緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財
    產損失，及於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
