【裁判字號】    98,交聲,658
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第658號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即受
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站，民國98年5月18日所為之裁決
處分（處分案號：新監裁違字第裁73-Z4B018219號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年5月3日1時31分許，駕駛車牌號碼HO-7559號自用
    小客車，於國道一號北上280.7公里路段，因酒後駕車經警
    當場測得呼氣酒精濃度為0.44mg/l，因已超過規定標準值0.
    25mg/l，經內政部警政署國道公路警察局新營分隊（下稱舉
    發機關）警員攔停製單舉發。嗣經移送機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所新營監理站（下稱原處分機關）以其違規事
    證明確，依照道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第
    24 條第1項第2款（原處分漏載第24條第1項第2款）之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道路交通安全講習等處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人對於本件違規行為並不爭執，惟
    異議人是駕駛自用小客車違規，吊扣自小客車駕照即已足，
    卻遭原處分機關吊扣職業聯結車駕照，顯有過苛，為此聲明
    異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領。又汽車駕駛人，有第35條第1項規定
    之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定有明文。次
    按94年12月14日修正、95年3月1日施行前之道路交通管理處
    罰條例第68條原規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後則刪除「吊扣」
    之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」，其修正理由係舊法將違法或違規駕駛人所持
    有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作
    及生活甚鉅，故依修正後之該條規定，受吊扣駕駛執照處分
    時，僅能吊扣違規當時所駕車類之駕駛執照，不再吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照。因此，道路交通管理處罰條
    例第35條第1項規定之吊扣駕駛執照，係指酒精濃度超過規
    定標準駕駛遭查獲時所駕車類之駕駛執照，而不得吊扣駕駛
    人所持有之各級車輛駕駛執照，合先敘明。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼HO-7559號自用小客車於上揭時、地，
    經舉發機關警員攔停測得其口中呼氣之酒精濃度為0.44mg/l
     ，因已超過規定標準而製單舉發，嗣經原處分機關依法裁
    處34,500元罰鍰，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習之
    事實，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z4B018
    219號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機關98年5
    月18日新監裁違字第裁73-Z4B018219號裁決書各1份附卷可
    稽，且為異議人所不否認，此部分事實堪可認定。
  (二)惟查異議人為本件違規行為時，係駕駛自用自小客車，依上
    開說明其所受之處分應為限制其駕駛自用自小客車之權利，
    即吊扣其普通小型車駕駛執照，而異議人持有之駕駛執照為
    職業聯結車駕照，有原處分機關98年5月27日汽車駕駛人經
    歷證明書在卷可稽。另異議人違規時間係於98年5月3日，自
    應適用修正後之道路交通管理處罰條例第68條之規定。且修
    正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等
    字刪除，依上開說明，異議人受吊扣駕駛執照處分時，自不
    得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成
    吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類
    予以限定，始符合依法行政原則。而異議人為本件違規行為
    時，係駕駛自用自小客車（普通小型車），業經認定如上，
    揆諸上開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛普通小型
    車之權利，即吊扣其小型車普通駕駛執照，原處分機關未審
    酌及此，逕為裁罰，即難認為允當，從而異議人此部分之異
    議為有理由。
  (三)至公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應
    換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領有職
    業聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、小型車、輕
    型機器腳踏車的規定，而於實務上僅逐級核給汽車駕駛執照
    1 張，致持有職業聯結車駕駛執照者，因駕駛普通小型車違
    規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生技術層面之困難
    ，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精進其行政執行
    成效，斷不得因技術層面之困難，而置相關法令於不顧，甚
    或逾越比例原則，是技術層面的問題，要難據為原處分並無
    不當之理由，併此敘明。
  (四)綜上所述，本件異議人雖有因酒後駕駛自用小客貨車之違規
    行為，原處分機關固得為吊扣異議人所持有之普通小型車駕
    駛執照之處分，然尚非得遽予吊扣其所持有之各級駕駛執照
    ，且如有吊扣汽車牌照或駕駛執照處分，主文欄亦應記明應
    受吊扣之汽車牌照或駕駛執照名稱、號碼及吊扣期間，惟原
    處分機關並未詳查，逕以道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定裁處異議人吊扣駕駛執照12個月，自有未洽，
    異議人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於吊扣駕駛執照12
    個月之處分，並就該撤銷部分改諭知如主文所示之處罰，以
    為適法。又原處分關於裁處異議人罰鍰34,500元及道安講習
    部分，異議人並未聲明異議，不在本件審理之範圍內，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
