【裁判字號】    97,訴,1797
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1797號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄭翰昌
            周炳宏
            甲○○
被      告  貿德塑膠化工有限公司
兼
法定代理人  丙○○
                      現應受.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十八年六月二日
所為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二項第三列關於「暨自民國九十八年十一月十六
日起至清償日止」記載，應更正為「暨自民國九十七年十一月十
六日起至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  王國忠
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
