【裁判字號】    97,抗,291
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第291號
再 抗告 人  乙○○○
            甲○○
上列再抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異
議之訴事件，再抗告人不服本院中華民國97年12月12日裁定，再
為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文。而民事訴
    訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第三編第二章之規
    定，為民事訴訟法第495條之1第2項所明定。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未依規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，嗣經本院於民
    國（下同）98年1月13日以裁定限期命其於7日內補正，抗告
    人於同年月17日收受本院裁定，有本院送達證書附卷可稽，
    抗告人即向最高法院聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人
    ，經最高法院於98年4月17日以98年度台聲字第363號裁定駁
    回再抗告人之聲請而告確定，上開裁定於98年5月4日送達，
    有該送達證書1份附卷可稽（見最高法院台聲字第363號卷末
    ），則再抗告人即應依法向本院補正提出選任律師為訴訟代
    理人之委任狀，茲抗告人已逾期未提出補正訴訟代理人委任
    狀，有本院查詢表1份在卷可按，依首揭說明，再抗告人之
    再抗告，為不合法，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第442條第2項、第466條之1第4項、第4
95條之1、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
