【裁判字號】    98,聲減,51
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院
檢察署98年度聲減字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列等罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元，折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法、商業會計法等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽。且附表所
    示之犯罪，受刑人之犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件。茲檢察官就前揭附表所示應減刑之犯罪
    ，聲請予以減刑並定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰裁定如主文所示。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條、第10條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51條
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
