【裁判字號】    98,上訴,367
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第367號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  張名賢  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國九十八年六月二十四日起，延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因涉犯殺人案件，前經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，且有羈押之必要，因
    而於民國九十八年三月二十四日執行羈押。
二、按被告究竟有無羈押之必要或執行羈押後有無繼續羈押之必
    要，應由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事斟酌認定，
    除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一，而又能具
    保、責付或限制住居者，不得羈押外，准許與否，法院亦有
    自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院二十九年抗字
    第五七號判例及四十六年台抗字第六號、第二一號判例參照
    ）。
三、本件被告係因涉犯殺人罪嫌，而經檢察官提起公訴，雖該案
    業經本院變更起訴法條而以傷害致死罪判處被告有期徒刑十
    二年，惟上開所犯之罪仍為最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，是本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之
    發現及本件羈押並無違反平等或比例原則之情形等因素，暨
    參酌刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審
    判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚
    須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行
    均屬刑事司法之過程等情（最高法院九十五年度台抗字第七
    十號裁定意旨參照），認被告既因傷害致死罪經本院判處有
    期徒刑十二年，足見其犯罪嫌疑顯屬重大，且所犯之罪為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，現仍未確定中，如經提起上
    訴，除仍須審判外，日後亦有「刑之執行」之司法權尚待行
    使，而仍有繼續羈押之必要；另被告雖於入所後，經檢查結
    果患有高血壓、糖尿病、慢性肝炎、胃潰瘍及皮膚病等疾病
    ，惟仍無保外就醫之必要乙節，亦有本院公務電話查詢紀錄
    表一紙在卷可稽（附於本院卷第二四三頁），此外並無刑事
    訴訟法第一百十四條所列各款情形，因認其羈押之原因尚未
    消滅，且非經羈押顯難進行審判或執行，而有繼續羈押之必
    要。
四、是綜上所述，本件被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押
    之必要，茲因羈押期間即將屆滿，爰於羈押期間未滿前，經
    訊問被告後，裁定自民國九十八年六月二十四日起，延長羈
    押貳月。
五、依刑事訴訟法第一百零八條第五項、第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                              審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  高明發
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周美莉
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
