【裁判字號】    98,聲減,52
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年
度聲減字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列等罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒
刑拾月，併科罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因重利、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等案
    件，經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院前案記錄表在卷可稽。而受刑人附
    表所示之犯罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件。茲檢察官就前揭附表所示應減刑之犯罪，聲
    請予以減刑並定其應執行之刑，本院審核，認聲請尚無不合
    ，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款
    、第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
