【裁判字號】    98,聲減,53
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度聲減
字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業及期貨交易輔
助業務罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7月間起至93年8月間犯共同未
    經許可，擅自經營期貨顧問事業及期貨交易輔助業務罪，經
    本院以95年度上訴字第467號（偵查案號：臺灣臺南地方法
    院檢察署93年度偵字第518號等）判處有期徒刑1年，受刑人
    不服，向最高法院提起上訴，經最高法院駁回其上訴確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院前案記錄表在卷可稽。茲
    檢察官以受刑人所犯期貨交易法第112條第1項第5款之罪，
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
