【裁判字號】    98,上訴,149
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第149號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服臺灣嘉義地方法院97年度訴字
第393號中華民國97年12月4日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署97年度偵字第3143號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定：「不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」於民國
    （下同）96年6月15日增訂第2、3項（於96年7月4日公布）
    ：「上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書狀未敘述上訴
    理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」又同法第
    362條規定：「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」第
    367條規定為（亦於96年7月4日公布）：「第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間命其補正。」另「上訴書應敘述具體理由
    」，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判
    決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一
    審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不
    當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。
二、本案被告甲○○不服判決，於民國（下同）97年12月22日具
    狀提起上訴，其上訴狀僅稱「本案原審法院認定被告犯有致
    令他人建築物不堪用之罪，判處…。上訴人不能甘服上述判
    決，爰提起上訴，請求鈞院查明事實，撤銷原判決，改判上
    訴人無罪。本件具體理由容後補陳。」等語，復未於上訴期
    間屆滿後20日內補提上訴理由狀，經原審法院於98年1月14
    日裁定命被告「於本裁定送達後5日內補提上訴理由狀」，
    前揭裁定於98年1月17日送達並由被告本人收受，足見前揭
    裁定已合法送達，有送達證書乙紙附卷可稽（附原審卷第18
    1頁）。然被告迄今仍未補正具體上訴理由，其上訴顯非合
    法。至於附本院卷第7頁之書狀，觀其內容所載「所知爸爸
    甲○○，他有精神分裂……」等語，並佐以書狀末端僅有陳
    麗娟之署名，未見被告共同署名簽章，顯見具狀人為訴外人
    陳麗娟。惟訴外人陳麗娟要非法律規定得提起上訴之人，更
    非本案上訴人，則其於前揭裁定期間屆滿前（98年1月22日
    ），以自己名義具狀於原審法院，不合法律上之程式。揆之
    前揭規定，本件被告上訴顯不合法律上之程式，自應予駁回
    ，並不經言詞辯論逕行判決之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
毀壞建築物部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
侵占部分不得上訴。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
