【裁判字號】    98,上訴,507
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第507號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第2206號中華民國98年2月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第2693號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由略以：被
    告雖係於犯後始至成大醫院接受美沙酮替代療法，但足證被
    告犯罪後之悔意；且被告家中尚有年邁雙親及就學之子女，
    家中經濟來源皆由被告賺錢養育，期盼鈞長能法外開恩，讓
    被告能繼續進行美沙酮替代療法云云。並未就原審判決關於
    認定事實、適用法律及量刑事項，有何違法或不當情形，具
    體指摘。
三、本件原審認定被告施用第一級毒品，並審酌被告前有施用毒
    品前科，符合累犯之規定，且曾經戒治執行完畢後5年內再
    犯本件犯行，應為刑之論科，並考量被告無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品
    不輟，再為本件犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為
    ，及被告有毒品等前科紀錄、其犯罪之動機、目的、手段、
    次數、犯後坦承犯行等一切情狀，就其施用第一級毒品犯罪
    ，判處有期徒刑8月。本院經核，原判決認事、用法並無違
    誤，量刑亦屬妥適。從而，本件上訴理由既未具體指摘原判
    決關於認定事實、適用法律及量刑事項，有何違法或不當之
    處，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
