【裁判字號】    98,上訴,544
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第544號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院98
年度訴字第301號中華民國98年2月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第179號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由略以：被
    告巳知錯，希望能給予被告改過自新之機會，並將本案與另
    犯之2案依集合犯論處云云。
三、經查，本件原審認定被告施用第一級毒品，並審酌被告前有
    施用毒品及妨害公務、詐欺等前科，符合累犯之規定，且曾
    經戒治執行完畢後5年內再犯本件犯行，應為刑之論科，及
    考量被告施用毒品，雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未危及他人生命、身體、財產等法益，及其前業因施用
    毒品案件，經原審前以94年度訴字第1652號判決判處有期徒
    刑10月確定，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用第一級毒
    品犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，並念其因失
    業，心情沮喪，僅施用1次，且犯後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，就其施用第一級毒品犯罪，判處有期徒刑10月。
四、被告上訴雖請求給予其改過自新之機會，但未具體指摘原判
    決關於量刑部分，有何不當或違法之處；又其上訴泛言本案
    與其另犯之2案有集合犯關係，惟並未提出此部分之事證以
    供審酌。按是否集合犯之判斷，客觀上應斟酌法律規範之本
    來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會經驗中該犯罪必
    然反覆實行之常態及社會通念，主觀上則視其反覆實行之行
    為是否出於行為人之1個犯罪決意，並秉持刑法公平原則，
    加以判斷。查被告各次施用毒品行為，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，乃可以分開，在刑法評價上，各具獨立性
    ，各次行為皆可獨立成罪，自非集合犯。是被告本件上訴，
    並未依卷內既有之訴訟資料或提出新事證，以指摘原判決有
    何不當或違法之構成應予撤銷之具體理由甚明。從而，被告
    本件上訴，未敘述具體理由，應可認定。
五、本院經核，原判決認事、用法並無違誤，量刑亦稱妥適。從
    而，本件上訴理由既未具體指摘原判決關於認定事實、適用
    法律及量刑事項，有何違法或不當之處，依前揭說明，本件
    上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
