【裁判字號】    98,聲,479
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第479號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人不服本院65年3月31日所為65年度交聲抗字第16號刑
事裁定，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判
    之法院聲明疑義，固為刑事訴訟法第483條所明定 ，惟所謂
    對於有罪裁判之文義有疑義者，係指對於科刑判決主文有疑
    義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，蓋科刑判決
    確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭
    ，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響刑之執行，
    自無請求法院予以解釋之必要。」（最高法院82年度台抗字
    第498號裁定參照）。是以 ，所謂「有罪裁判之文義」，乃
    專指「有罪判決之主文」而言。
二、聲請人甲○○於民國98年6月2日遞狀聲明疑義，其聲請意旨
    狀記載係對本院所為之65年度交聲抗第16號裁定聲明疑義，
    然本院所為之65年度交聲抗第16號裁定並非「判決」，更非
    「有罪判決」，是聲明人甲○○就本院所為之65年度交聲抗
    字第16號裁定聲明疑義，於法即有不符。本件疑義之聲請，
    其聲請之程序顯屬有違背，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
