【裁判字號】    98,停,59
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院公共工程委員會
代  表  人  乙○○（主任委員）
上列當事人間因技師法事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政機關之處分或決定，在依法撤銷或變更前，具有執行
    力，除法律另有規定外，原則上不因提起行政訴訟而停止執
    行，觀之行政訴訟法第116 條第1 項規定自明。次按行政訴
    訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止
    執行，行政訴訟法第116 條第2 項前段定有明文。故如聲請
    停止執行不備上揭停止執行要件者，應予駁回。又所謂「原
    處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事
    」，係指「須有避免難以回復損害之急迫必要性」；至所謂
    「難於回復之損害」係指其損害不能回復原狀，或不能以金
    錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難
    之程度而言，至當事人主觀上難於回復之損害當非屬該條所
    指之難於回復之損害（最高行政法院91年度裁字第344 號、
    92年度裁字第1332號裁定、92年度裁字第864 號裁定要旨可
    資參照。）
二、本件聲請意旨略以：聲請人雖經行政院公共工程委員會98年
    4 月15日工程覆字第09800160500 號之技師懲戒覆審決議書
    決議停止業務4 個月，惟聲請人不服該決議內容，已向鈞院
    提起行政訴訟之撤銷訴訟，於鈞院審理期間，相對人不應依
    技師懲戒委員會及技師懲戒覆審委員會組織規程第20條規定
    ，對聲請人為停止執行業務4 個月及刊登公報等相關事宜。
    否則經鈞院判決前即執行原告之停業處分，將使聲請人執業
    權益受損，尤其停業處分係屬不可逆處分，一經執行將無法
    恢復聲請人法定執業權益。聲請人聲請於訴訟期間停止對聲
    請人之停業處分及刊登公報等相關事宜，即有理由云云。
三、茲依首揭說明，當事人對於行政機關之行政處分，在行政訴
    訟繫屬中，雖得聲請行政法院裁定停止執行，但應以事實上
    如經執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得
    為之。本件聲請人以其遭停止執行業務4 個月及刊登公報，
    將使聲請人權益受損，且一經執行將無法恢復聲請人法定執
    業權益等語。惟查，系爭懲戒處分內容係停止聲請人技師業
    務之執行，在一般社會通念上，領有專業執照者，其經懲戒
    而遭停止業務，所受之損害並非不能以金錢賠償為回復原狀
    ；且刊登公報所受之損害，亦非不能以金錢賠償獲得救濟或
    以他法回復，是本件尚難謂將發生難於回復之損害。從而，
    聲請人聲請停止執行，核與前揭停止執行之要件不符，礙難
    准許，應予駁回。至系爭懲戒處分是否合法，乃本案問題，
    非本件所得審究，併此敘明。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
