【裁判字號】    96,訴,3898
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3898號
原      告  丙○○即原告黃文.
法定代理人  丁○○
被      告  新竹縣政府
代  表  人  戊○○縣長）住同.
訴訟代理人  唐琪瑤律師
上列原告黃文忠與被告間建築執照事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為原告黃文忠之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、本件原告黃文忠起訴後，於民國97年6 月16日死亡，依行政
    訴訟法第186 條準用民事訴訟法第168 條之規定，應由原告
    黃文忠之全體繼承人承受並續行其訴訟。
二、茲經本院查明乙○○、甲○○及丙○○均為原告黃文忠之繼
    承人，惟丙○○迄未為承受訴訟之聲明（乙○○、甲○○均
    已具狀聲明承受訴訟），該繼承人應即承受並與被告續行本
    件之訴訟。
三、依行政訴訟法第186 條，民事訴訟法第178 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
