【裁判字號】    97,訴,2063
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2063號
原      告  市政美墅社區管理委員會
代  表  人  甲○○（主任委員）
被      告  桃園縣中壢地政事務所
代  表  人  乙○○主任）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列原告因土地鑑界事件，不服桃園縣政府中華民國97年6 月16
日府法訴字第0970111442號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實。行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。起訴之聲
    明為請求法院判決之事項，應具體明確；訴訟標的及其原因
    事實，為起訴之聲明所由生之事實上及法律上之主張。若起
    訴之聲明欠缺具體明確，或未對應起訴之聲明表明其事實上
    及法律上之主張，其起訴即為不合程式。經限期命補正而不
    補正或補正不完全者，起訴為不合法。又提起撤銷訴訟，以
    有違法行政處分存在而致自己之權益受損害為要件，觀行政
    訴訟法第4 條第1 項規定甚明。若對於非行政處分之函示，
    或主張他人權益受損，而提起撤銷訴訟，起訴亦不合法，應
    依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因土地鑑界事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未明
    確記載其對被告桃園縣中壢地政事務所提起何種訴訟種類、
    起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實、事實上及法律上之陳
    述等事項，經定期命補正，命補正裁定於98年6 月4 日送達
    於原告，原告雖於98年6 月6 日提出行政訴訟聲請再審狀（
    原告之真意應為補正狀），惟綜觀其補正狀，原告所提起訴
    之聲明、訴訟標的及其原因事實、事實上及法律上陳述等仍
    以原告97年8 月15日所載訴之聲明為據，雖載明其訴訟種類
    為撤銷訴訟，卻仍未具體表明係不服被告何日期文號之行政
    處分，顯未補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
