【裁判字號】    97,訴,6649
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6649號
抗  告  人  乙○○
                        樓
相  對  人  臺北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
上列抗告人就97訴字第6649號侵權行為損害賠償事件，對於本院
於民國98年5月12日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。第一項之核定，得為抗告，固為民事訴訟法第77條
    之1所明定，惟原告起訴請求被告給付若干元，因其訴訟標
    的金額明確，法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵
    收，無涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟程序進行中所為之裁
    定，既無特別規定，依同法第483條規定，自不得抗告（台
    灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第25號研
    討結果參照）。
二、經查：
  (一)抗告人係對本院98年3月25日所為97年度訴字第6649號第一
    審判決聲明不服，上訴聲明求為：原判決廢棄。本件訴訟標
    的金額甚為明確，並無核定訴訟標的價額之問題。
  (二)抗告人並未繳納足額第二審裁判費，本院遂於98年5月12日
    裁定命其補繳，揆諸前開說明，此補費裁定僅屬訴訟費用之
    計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，況抗告意旨亦未指
    摘該裁定有核費不當之處，依法即不得對該裁定提起抗告。
    抗告人對此不得抗告之補費裁定提起抗告，自非合法，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
                                法  官  鍾素鳳
                                法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
