【裁判字號】    98,審重訴,644
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第644號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  寅○○
            辰○○
上列原告對被告戊○○、巳○○、甲○○、乙○○、癸○○、午
○○、子○○、己○○、丁○○、申○○、未○○、庚○○、壬
○○、卯○○、丙○○、辛○○等提起請求侵權行為損害賠償事
件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正各被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實，並附相關證據影
    本，且按被告人數提出繕本及證物影本到院。另補正：
  (一)表明各被告侵權加害行為具體內容、時間、方法、損害、原
    告因此所受損之金額，及與其他被告間行為分擔關係（若引
    用刑事判決者，應標明該名被告侵權行為事實所由生之刑事
    判決書頁數、行列）。
  (二)原告受侵害之權利或利益為何？又請求被告連帶賠償數額計
    算方式，及各損害發生之原因基礎事實與各被告侵權行為或
    不法行為間之因果關係；並說明各被告間應負連帶責任之理
    由。
  (三)原告是否有依民法第一百九十七條第二項規定，請求返還不
    當得利之意思？如是，則原告應具體說明被告因侵權行為而
    受利益之數額及計算方式；並就該部分訟標的價額，依民事
    訴訟法第七十七條之十三所定費率計算並繳納裁判費，逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
