【裁判字號】    98,簡,2222
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24934號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充告訴人甲○○提出之匯款申請書回條
    聯一紙，並就理由部分補充金融帳戶事關個人財產權益保障
    ，一般人均會妥善加以保管，以避免遺失，且存放時會將存
    摺、金融卡、紀錄密碼之文件分開放置，以避免遺失時遭人
    冒用，惟被告卻將存摺、金融卡、密碼等文件隨身攜帶，且
    將金融卡、印鑑、填寫密碼之紙張放在一起，其上開舉措已
    顯與常情不合，故被告辯稱其存摺、印章、金融卡放在隨身
    包包被竊乙節，並不足採。再參酌金融帳戶事關個人財產權
    益保障，其專有性甚高，除非本人或與本人關係密切之人，
    自無法任意流通使用，故一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱在特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入
    瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明
    人士手中，極易被利用作為與財產有關之犯罪工具，此為吾
    人依一般生活認知所易於體察之常識。若有他人無正當理由
    ，索求使用他人帳戶，客觀上當可預見其目的係為供某筆資
    金存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程，係
    有意隱瞞行為人之身分，此乃極易瞭解之事，故被告當可預
    見其將帳戶存摺與金融卡提供予陌生之他人使用，將幫助他
    人實施犯罪，惟被告卻仍執意將存摺及金融卡交付予他人，
    足見其遭不法利用之結果並不違背其本意，被告有幫助詐欺
    之不確定故意，堪予認定之外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案詐欺集團成員於取得被告之帳戶後，推由共犯向被害人
    行騙，所為係屬共同詐欺取財罪。故核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助共同詐
    欺取財罪。其以幫助犯罪之不確定故意，參與詐欺構成要件
    以外之行為，核屬刑法第三百三十九條第一項犯行之幫助犯
    ，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行良好，雖被告之犯
    罪行為對於社會正常交易秩序影響非輕，然被告僅提供一本
    帳戶予詐欺集團，且被告年事已高，思慮難免欠週等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因
    一時失慮，偶罹刑典，其經此偵審程序及刑之宣告後，當能
    知所警惕而無再犯之虞，又其患有糖尿病併末期腎衰竭及冠
    心病、視網膜病變等病症，為極重度之多重身心障礙者，有
    秀傳醫院出具之診斷證明書及身心障礙手冊各一張存卷可參
    ，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24934號
    被  告  乙○○○  女  64歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市○○區○○街242巷2弄4號3樓
                      居臺北市○○區○○街79巷13號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○明知申請金融帳戶使用乃輕而易舉之事，一般人無
    故取得他人金融帳戶使用之行徑常與侵害財產性犯罪之需要
    密切相關，可預見將自己之帳戶提供予他人使用，可能幫助
    他人為詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    97年5月間某日，在不詳地點，將其申請設立之台北富邦商
    業銀行景美分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提
    款卡及密碼等，提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，
    嗣該詐欺集團成員基於詐欺之犯意，於97年5月7日13時許，
    以電話向甲○○佯稱抽中香港六合彩基金管理委員會第2獎
    需支付手續費云云，致甲○○陷於錯誤，陸續匯款至該詐欺
    集團成員指定之帳戶，並於同年7月18日匯款新台幣5萬元至
    乙○○○前開帳戶內，該詐欺集團成員立即將款項提領殆盡
    ，嗣甲○○發覺有異始知受騙，並報警循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○○承認申請前開帳戶使用之事實，
    （二）告訴人甲○○之指訴，（三）被告前開帳戶之開戶申
    請書影本及對帳單查詢資料在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：係犯刑法第339條第1項條及同法第30條第1項之
    幫助詐欺罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官   林  修  淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
