【裁判字號】    98,簡,2300
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9307號），經被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。扣案光碟參片
沒收。
    事  實
一、乙○○與強國軒（由檢察官另行起訴）明知「變色龍」（英
    文片名：CHAMELEO）之影音光碟，係飛行國際視聽股份有限
    公司（下稱飛行公司）依著作權法取得在臺灣地區視聽節目
    專有權利人，享有在臺灣地區獨家重製、出售、出租、發行
    影音產品權利之視聽著作，非經其同意或授權，不得擅自散
    布侵害著作權之重製物；詎乙○○、強國軒竟基於侵害他人
    著作財產權之犯意聯絡，未經飛行公司同意，於民國98年2
    月5日起，由乙○○以寄賣方式提供未經授權之「變色龍」
    盜版光碟3片與強國軒在其所經營位於臺北市大安區○○○
    路○段3號地下室轟炸機音樂行，販售與不特定人，嗣於98
    年2月7日下午6時20分許，在上址查獲強國軒，並扣得上開
    光碟3片，嗣後循線查獲乙○○，始知悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯行坦承不諱，核與告訴人飛行公
    司代理人甲○○之指訴及共犯強國軒於偵查中所證情節相符
    ，復有告訴代理人出具之鑑識報告書、「變色龍」正版DVD
    封面影本、扣案之「變色龍」盜版光碟3片等件在卷可為佐
    證。被告上開任意性自白應為事實，可以採信，本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段之明知為侵
    害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告意圖散布而持有及
    公開陳列盜版光碟之低度行為，應為散布盜版光碟之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告與強國軒間有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告品行，於政府大力宣導下猶
    販賣盜版光碟，不尊重他人智慧財產權，所為實屬非是，惟
    犯後尚能坦承犯行，已見悔意，且已與告訴人達成民事上和
    解，告訴人願原諒被告（撤回告訴狀見本院易字卷第13頁，
    惟被告所犯本罪係非告訴乃論之罪，本院仍應依法審判。）
    ，併其犯罪之動機、目的、被害人所受損害及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑4年，用啟
    自新。另扣案之盜版光碟，應依著作權法第98條規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，著作權法第91條之1第3項、第
    98條，刑法第11條、第28條、第74條第1項第1款，以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
