【裁判字號】    98,簡,2301
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現在台灣台北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23623
號），經被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年間因公共危險不安全駕駛罪經法院判處有
    期徒刑3月確定，於95年7月6日執行完畢。猶不知悔改，與
    真實姓名年籍不詳之成年男子「董仰森」基於共同為自己不
    法所有意圖之犯意聯絡，於97年10月18日下午1時許，在臺
    北市大安區○○○路○段71號之頂好超市，先由「董仰森」
    自商品陳列架上拿取洋酒7瓶交乙○○放置背包內竊取得手
    後，乙○○欲單獨離去時，為該超市店長甲○○當場發覺而
    報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯行坦承不諱，核與證人甲○○所
    證情節相符，復有照片8幀、臺北市政府警察局大安分局物
    品發還領據1紙在卷可為佐證。被告上開任意性自白應為事
    實，可以採信，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告與真實姓
    名年籍不詳之成年男子「董仰森」間有犯意聯絡、行為分擔
    ，為共同正犯。又被告前於95年間因公共危險不安全駕駛案
    件經法院判處有期徒刑3月確定，於95年7月6日執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    品行，因一時貪念而犯本罪，犯後尚能坦承犯行，已見悔意
    ，併其犯罪之動機、目的、被害人所受損害及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
