【裁判字號】    98,重家訴,8
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    確認借款存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重家訴字第8號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○、丁○○間確認借款存在等事件，原告應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項及本件裁判費，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項及裁判費：
一、本件本院台北簡易庭於98年3 月27日以北簡隆民孝97北調字
    第857 號函通知本件被告，原告已撤回起訴，是否屬實？（
    檢送該函供參考）。
二、如原告未撤回本件訴訟，原告迄未繳納本件裁判費，請依限
    繳納（查原告於起訴狀自陳本件訴訟標的價額為17,006,419
    元，應繳裁判費為161,688 元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                          書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
