【裁判字號】    98,審補,680
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    確認債務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第680號
原      告  甲○○
上列原告與被告怡信資產管理股份有限公司、中華開發資產管理
股份有限公司間請求確認債務不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴訟標的價額，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認兩造間債權不存在，原告並未表明債
    權金額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，依首開說明，原告起訴不合法，應訂期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
