【裁判字號】    98,審補,704
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第704號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正台明鑽石工礦有限公司最新公司變更登記事項卡。
三、應補正完整之對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告
    給付之內容，若為金錢，則應表明金額等等）：即補正請求
    被告辦理登記之內容（是否僅為負責人變更登記或其他登記
    內容）、承辦本件登記之機關名稱及地址。
四、訴訟標的及其原因事實，暨實體法上請求權基礎即請求被告
    協同辦理登記之依據。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，依兩造
    間讓渡書、協議書所載公司讓渡金額為據，核定為新台幣
    佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣萬零柒佰元。茲依民事
    訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
