【裁判字號】    98,審重訴,491
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第491號
原      告  旺興實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆仟萬元，及如附表所示之利息及違約金
。
訴訟費用新台幣拾陸萬肆仟元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟佰拾肆萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第10條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人段津薪邀同被告為連帶保證人，於民國88
    年5月28日向第三人安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰
    銀行）借款新台幣（下同）657萬元，約定借款期間自88年5
    月28日起至89年5月28日止；另於88年5月29日向原告借款3,
    343萬元，約定借款期間自88年5月29日起至89年5月28日止
    。上開借款均約定，利息按安泰銀行公告基本放款利率加年
    息0.8％機動計算，嗣後隨安泰銀行公告基本放款利率調整
    而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，到期本金一
    次清償，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之
    部分，按上開利率20％加付違約金。詎訴外人段津薪僅清償
    本息至88年10月27日止，依約定書第6條約定，其債務視為
    全部到期，尚欠本金4,000萬元未清償，被告為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。又上開債權業於92年12月26日讓與
    第三人長鑫資產管理股份有限公司（下稱長鑫公司），復經
    長鑫公司於93年6月21日讓與原告，並均經通知段津薪及被
    告在案。為此，爰依連帶保證契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、債權讓與
    公告新聞紙、債權讓與聲明書、存證信函、掛號郵件收件回
    執為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告連帶保證契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
