【裁判字號】    98,審訴,2270
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2270號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    統擎能源科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
                        樓
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬柒仟陸佰玖拾捌元及自民國
九十七年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點六二
計算之利息，並自民國九十七年十二月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十一年度甲類第四期中央登錄債券為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第13條、保證書第7 條約定，本
    契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、甲○○分別於民國95年7 月27
    日、95年8 月2 日簽訂保證書，向原告保證被告統擎源科技
    有限公司（下稱統擎公司）對原告所負之一切債務，以本金
    新臺幣（下同）1,000 萬元為限額，願負連帶清償責任。嗣
    被告統擎公司於95年12月28日向原告借款100 萬元、100 萬
    元，共計200 萬元，約定借款期間均自95年12月28日起至98
    年12月28日止，依年金法按月平均攤付本息，利息均按原告
    基準利率加年息2.08% 機動計付，如未按期攤還，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上
    者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被
    告統擎公司自97年11月28日起即未依約清償，依上開約定，
    其債務視為全部到期，尚有本金747,698 元（373,849 ＋37
    3,849 ＝747,698） 及其利息、違約金未清償，被告丙○○
    、甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出約定書、保證書、借據、
    放款戶授信明細查詢單、各行庫放款利率：一銀基準利率、
    放款貸放傳票、轉帳收入傳票、攤還及收息記錄查詢單等件
    為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
