【裁判字號】    98,司促,15806
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第15806號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號3樓.
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬仟伍佰伍拾玖元，
    及其中新臺幣柒萬玖仟陸佰壹拾陸元，自民國九十八年五月
    一日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    暨以每月新臺幣陸佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
