【裁判字號】    98,審再微,7
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審再微字第7號
再審原告    甲○○
                        之6
再審被告    永保安康大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，再審原告對於本院民國98年
3月6日98年度審小上字第3號第二審小額民事確定判決提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴及其假執行之聲請均駁回。
再審訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13
    、第77條之14及第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第
    77條之17定有明文。次按，提起民事訴訟應依民事訴訟法第
    77條之13規定繳納裁判費，又向第二審或第三審法院上訴，
    依同法第77條之13及77條之14規定，加徵裁判費十分之五，
    此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起本件再審，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年4月29日裁定命再審原告於5日內補繳裁判費新台幣（
    下同）6,330元，該項裁定已於98年5月8日寄存送達於再審
    原告住所地之警察機關即臺北縣政府警察局新店分局安康派
    出所，此有送達證書附卷可憑。嗣再審原告於98年5月18日
    繳納部分裁判費1,830元，並為變更訴之聲明之請求。經查
    ，再審原告再審起訴狀訴之聲明第7項原係請求再審被告登
    報道歉以回復再審原告之名譽，嗣變更訴之聲明為請求再審
    被告於永保安康大廈之公佈欄聲明錯誤並道歉以回復再審原
    告之名譽，核上開變更後之訴之聲明亦屬非因財產權涉訟，
    依民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之14第1項之規定，
    仍應徵裁判費4,500元，惟再審原告僅繳納部分裁判費1,830
    元，就上開非因財產權涉訟之裁判費4,500元部分逾期迄今
    仍未補正，亦有查詢表附卷足憑，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
              民事第六庭審判長法      官  張松鈞
                              法      官  黃柄縉
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月     15    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
