【裁判字號】    98,簡,2241
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1428號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示之物沒收銷燬之，扣案如
附表二、三所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○施用毒品之地點為臺北市○○○路○段二五號路
    邊（偵查卷第四七頁參照）。扣案如附表一所示第二級毒品
    ，原重○．一二七○公克，驗餘重○．一二六九公克（偵查
    卷第五四頁參照）。
  (二)被告持有第二級毒品之犯行，為施用之犯行所吸收，不另論
    罪。
  (三)扣案如附表一所示之物，經交通部民用航空局航空醫學中心
    鑑定，含甲基安非他命成分，有該中心九十八年五月七日航
    藥鑑字第○九八二四六一號鑑定書可稽（偵查卷第五四頁參
    照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之。附表二所示之物，為包裝附
    表一所示毒品而供被告持有該毒品所用之物且為被告所有；
    附表三所示之物為一般鋁箔紙，非專供施用毒品之器具，然
    係為被告所有並供其施用第二級毒品所用之物，此俱經被告
    供明，是附表二、附表三之物均依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，沒收之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
附表一：含甲基安非他命成分，原重○．一二七○公克，驗餘重
        ○．一二六九公克之白色透明結晶塊。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋一枚。
附表三：鋁箔紙一張。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
