【裁判字號】    98,審司聲,302
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第302號
聲  請  人  康崴拉企業有限公司(COUTURE VERA B.V)
法定代理人  乙○○(BAUHU.
相  對  人  和起堂投資股份有限公司（原名：巴洛克發展股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二七二二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬伍仟柒佰玖拾元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與受擔保利益人巴洛克發展股份
    有限公司間請求返還價金事件，聲請人前遵本院91年度訴字
    第6401號民事裁定，提供如主文所示之提存物為訴訟費用之
    擔保，並以本院92年度存字第2722號提存事件提存在案，茲
    因本案訴訟業已終結，聲請人並定20日以上之期間催告受擔
    保利益人巴洛克發展股份有限公司行使權利而未行使，因原
    受擔保利益人巴洛克發展股份有限公司曾於民國95年間更名
    為巴洛克禮服股份有限公司，嗣於97年間因合併而解散，而
    由和起堂投資股份有限公司為存續公司，為此聲請返還提存
    物等語。並提出公司變更事項登記表、民事判決、民事裁定
    、提存書、國庫存款收款書、存證信函暨收件回執（以上均
    為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院92年度存字第2722號擔
    保提存卷、91年度訴字第6401號請求返還價金事件歷審訴訟
    卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
