【裁判字號】    98,簡,2275
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2275號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第八八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（不含包裝袋，淨重零點伍捌貳
零公克，驗餘淨重為零點伍捌壹捌公克）壹包及塑膠空瓶（內含
有量微無法磅秤析離之第二級毒品甲基安非他命）壹個沒收銷燬
之。包裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋壹個、吸食器壹
組及玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除：甲○○有殺人未遂前科（不構成累犯），
    於民國九十七年九月三日因無繼續施用毒品之傾向釋放出所
    ，且本案係經警於九十八年三月六日十八時三十分許持本院
    所核發之九十八年度聲搜字第三○二號搜索票搜索查獲，並
    扣得甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命（不含包裝袋，
    淨重零點五八二零公克，驗餘淨重為零點五八一八公克）一
    包、供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之塑膠空瓶一個
    （內含有量微無法磅秤析離之第二級毒品甲基安非他命）、
    吸食器一組及玻璃球一個，應予補充更正，證據應補載被告
    甲○○於本院訊問時之自白（見本院九十八年六月十日筆錄
    ）、臺北市政府警察局信義分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單、照片列印資料、臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官九十七年度毒偵緝字第二七六號不起訴處
    分書、本院九十七年度毒聲字第二一三號刑事裁定、扣案之
    第二級毒品甲基安非他命一包（淨重零點五八二零公克，驗
    餘淨重為零點五八一八公克）、塑膠空瓶一個（內含有量微
    無法磅秤析離之第二級毒品甲基安非他命）、吸食器一組及
    玻璃球一個外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為應為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行、前經觀察勒戒之
    矯治處遇後，猶為本案之施用第二級毒品犯行，然其所為主
    要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之塑膠空瓶（內含有量微無法磅秤析離之第二級毒品甲
    基安非他命）一個，因其內殘渣亦含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺北市政府警察局信義分局查獲甲○○涉嫌毒
    品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可按，且該第二級
    毒品甲基安非他命殘渣已因量微無法磅秤而與該塑膠空瓶無
    法析離，是該塑膠空瓶（內含有量微無法磅秤析離之第二級
    毒品甲基安非他命）一個及扣案之第二級毒品甲基安非他命
    一包（不含包裝袋，淨重零點五八二零公克，驗餘淨重為零
    點五八一八公克），均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之，聲請
    人認該塑膠空瓶一個係被告所有供犯罪所用之物，應依法宣
    告沒收之云云，猶有誤會。再扣案之吸食器一組、玻璃球一
    個均為供被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之物；包裝
    上開第二級毒品甲基安非他命之外包裝一個有防止第二級毒
    品甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為
    供被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，且均為被告
    所有，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第884號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段364巷31號
                          1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳俊傑  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院97年度毒聲字第213 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒
    所觀察、勒戒後，於同年8月29 日因無繼續施用毒品之傾向
    釋放，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第276 號案件為不
    起訴之處分確定在案。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年3月3日19 時許，在臺北市○○區○○路1
    段364巷31號1樓住處，以打火機燒烤玻璃球之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年3月6日19時30 分許，
    為警持臺灣臺北地方法院核發之搜索票，至上址搜索，當場
    扣得疑似第二級毒品安非他命1 包（毛重0.8公克、淨重0.6
    公克）、安非他命吸食器1組、玻璃球1個、塑膠空瓶1 個，
    另經採集其尿液送驗，呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，且將被告為警查獲時所採尿液，送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，此有該公
    司98年3月13 日濫用藥物檢驗報告在卷可稽。另前揭扣案疑
    似安非他命1 小包（驗餘淨重0.5818公克），經交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他
    命之成分，亦有卷附該中心98年3月23日航藥鑑字第0981402
    號毒品鑑定書可資佐證。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。被告持有第二級毒品之行為，應
    為施用第二級毒品之行為所吸收，爰不另論罪。又扣案甲基
    安非他命，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告
    沒收銷燬；扣案安非他命吸食器1組、玻璃球1個及塑膠空瓶
    1 個，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，請依
    法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官  高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  林 郁 蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
