【裁判字號】    98,審訴,2243
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2243號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移送前來
，本院於中華民國98年6 月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬仟佰壹拾伍元及其中新臺幣
拾陸萬捌仟壹佰玖拾陸元自民國九十八年二月十八日起至清償
日止，按週年利率百分之十五點八計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月25日與訴外人台新商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂通信貸款申請書，
    借款新臺幣（下同）40萬元，約定貸款年限為5 年，利息前
    6 個月為年利率9.8%、第7 個月至第12個月改按年利率12.8
    % 、第13個月起改依年利率15.8% 計算，按期於每月2 日繳
    款，不依約繳付本息者，喪失期限利益，應視為全部到期，
    嗣被告未依約繳款，本件借款應視為全部到期，至98年2 月
    17日止，尚結欠553,315 元（其中本金368,196 元，利息18
    5,119 元）。又台新銀行於95年7 月31日與原告簽訂「不良
    債權買賣契約」就本件之本金暨利息（含已發生者）、違約
    金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他一切
    從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1 項
    第1 款及第18條第3 項之規定，於95年9 月15日在新聞紙公
    告，是本件債權已合法移轉予原告，爰依消費借貸及債權讓
    與之法律關係提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書暨應行注意事
    項、客戶帳務查詢、債權讓與證明書、太平洋日報為證，核
    屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
