【裁判字號】    98,司拍,125
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第125號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人蔡文雄於民國93年12月17日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及其他第三人蔡
    佳紋對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）840,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自93年12月16日起至133 年12
    月15日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣蔡文雄及蔡佳紋於93年12月22日向聲請人借用
    700,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務
    視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務
    。另前開設定抵押之不動產於98年4 月17日由相對人繼承，
    其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出、抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約影
    本等件為證。又經本院於98年5 月15日發函通知相對人就本
    件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
