【裁判字號】    97,審訴,1885
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1885號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    靖崗股份有限公司
                      3
兼法定代理人  乙○○原名翁靖.
被      告    丙○○原名曾濬.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰陸拾萬陸仟肆佰柒拾玖元及自民
國九十七年十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之五點九
七計算之利息，並自民國九十七年十二月八日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬柒仟佰拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為夏維廉，於本院繫屬中之民國98
    年2月1日變更為戊○○，又被告靖崗股份有限公司（下稱靖
    崗公司）之法定代理人原為被告翁靖涵，靖崗公司於起訴後
    更名為業翔股份有限公司，法定代理人則變更為丙○○（原
    名曾濬家），嗣業翔股份有限公司又更名為靖崗公司，法定
    代理人則變更為被告乙○○（原名翁靖涵，於97年12月9 日
    更名），原告依民事訴訟法第175 條規定聲明承受訴訟，經
    核尚無不合，先予敘明。
二、被告均未於言言辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告靖崗公司邀同被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人，於96年6 月29日簽訂借據向其借款新臺幣（下同
    ）600 萬元，約定借款期間自96年7 月4 日起至99年7 月4
    日止，利息按年率5.5%計付，嗣原告基準利率調整時，自調
    整日起改按原告基準利率加年率0.3%計息（目前為週年利率
    5.97 %），自借款日起，每1 個月1 期，分36期依年金法平
    均攤還本息，第1 次本息攤還日為96年8 月4 日，逾期清償
    在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月以上者，按
    約定利率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，
    應視為全部到期。詎被告靖崗公司自97年10月4 日起即未依
    約繳款，本件借款應視為全部到期，經原告抵銷被告存款後
    ，尚結欠本金3,606,479 元，被告乙○○、丙○○為連帶保
    證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、借款
    到期暨存款抵銷通知函、利率表查詢、放款歷史交易查詢、
    第6 屆第32次董事會議議事錄等件為證，核屬相符，被告既
    均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院
    參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、假執行宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                36,739元
第一審公示送達登報費           600元
合        計                37,339元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
