【裁判字號】    98,審司聲,239
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第239號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  呂理胡律師即新寶科技股份有限公司之破產管理人
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六七二○號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券面額
新臺幣玖佰萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院95年度裁全字第17106號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院95年度存字
    第6720號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已對相對人甲
    ○○取得本案勝訴之確定判決，且相對人呂理胡律師即新寶
    科技股份有限公司之破產管理人已出具同意書同意聲請人領
    回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出民事判決暨確定證明書、假扣
    押裁定、提存書、宣告破產裁定（以上均為影本）、同意書
    、公司變更事項登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院
    97年度訴字第310號清償借款訴訟卷、本院95年度裁全字第
    4780號假扣押卷、95年度存字第6720號擔保提存卷等卷宗，
    ，查明屬實，揆諸首開說明，本件聲請人聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
