【裁判字號】    98,簡,2253
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11747 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故以錄影竊錄他人非公開之活動，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之SONY ERICSSON行動
電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第2 行之「大安高工女廁」更正為「臺北市立大安高
    級工業職業學校2 樓進修部辦公室旁之女廁」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款無故以錄
    影竊錄他人非公開之活動罪。爰審酌被告為滿足一己好奇與
    私慾，在學校公共廁所內，竊錄女性如廁之私密畫面，造成
    告訴人甲○○嚴重心理恐慌及不安全感，所為實屬非是，本
    應予嚴懲，然念其並無前科，素行尚可，且犯後坦承犯行，
    頗具悔意等一切情事，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以示懲儆。扣案之SONY ERICSSON 行動電話
    1 支係被告所有，且供被告竊錄他人非公開之活動所用之物
    ，又其中竊錄之影像已經被告刪除等情，業據被告供承在卷
    （見偵查卷第8 頁、第50頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第315 條之1 第2 款、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     15   日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第315 條之1 第2 款。
中華民國刑法第315 條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
