【裁判字號】    98,司家他,10
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家他字第10號
原      告  乙○○
                        之2號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣參仟元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第114
    條第1 項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第203 條並有
    明文。
二、經查，兩造間履行同居事件，係非因財產權而起訴，經原告
    聲請訴訟救助，本院於民國96年9 月26日以96年度家救字第
    51號裁定對原告准予訴訟救助。茲查，本件應徵第一審裁判
    費新臺幣（下同）3,000 元，該事件經本院以96年度婚字第
    227 號判決確定，命訴訟費用由原告負擔。故原告應負擔之
    訴訟費用額為3,000 元，應向本院繳納之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
