【裁判字號】    98,審抗,159
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第159號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永利度假村（澳門）股份有限公司（Wynn Resorts
            Macau）SA.
                        335.
法定代理人  乙○○○○○○○○.
代  理  人  朱德明律師
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年4 月27日
本院98年度司票字第6147號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國97年7 月8 日經提
    示僅獲部份付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說
    明，於法並無不合。抗告意旨略以：抗告人已分期還款，相
    對人主張之欠款金額有誤，又抗告人係自今年5 月起未付款
    ，願付法定利息，相對人請求按年利率18% 計算之利息，並
    不合理，爰依法提起抗告云云。經查，本件抗告人係就系爭
    本票之債權是否存在有爭執，則其所稱無論屬實與否，僅為
    實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴
    訟以資解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
