【裁判字號】    98,簡,2292
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「按人體施用甲基安非他命後，其主
    要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達43%
    ，安非他命則約為5%；人體若係施用安非他命後，主要代謝
    物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經
    法務部調查局以93年5月4日調科壹字第0936413980號函釋明
    在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現
    甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物
    除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命，是本
    件被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係
    呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告應係施用
    甲基安非他命無訛，復有臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒
    品案件被移送者姓名、代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司98年4月16日出具之濫用藥物檢驗報告（結果判定：甲
    基安非他命、安非他命呈陽性）附卷可稽（見臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度毒偵字第1122號卷第27頁、第44頁）」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。又被
    告有如檢察官聲請簡易判決處刑書上所載之犯罪事實所示之
    犯罪前科紀錄及徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀
    察、勒戒，卻未能把握自新機會，澈底戒除施用毒品之惡習
    ，仍一再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之第2級毒品甲基安非他命，足徵其沾染毒品甚深
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未見悔改之意，惟能坦
    承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、手段、本次施用毒
    品次數僅1次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之吸食器非專供施用毒品之器具，
    又非被告所有而為郭皓文所有（詳臺北地方法院檢察署98年
    度毒偵字第1122號卷第12頁郭皓文之警詢筆錄），無沒收之
    法律依據，故不得一併宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1122號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段125號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國94
    年1月7日釋放，又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡字第2875號判決有期徒刑4月確定後，經減
    為有期徒刑2月，於96年10月19日易科罰金執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年3月31日晚間8時30分許，在臺北市○○區○○路44
    巷14弄4之2號，施用甲基安非他命1次。嗣於上揭時、地，
    為警查獲，並扣得甲基安非他命吸食器1組，經其同意採尿
    送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，因而知悉上情。案經臺
    北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據：
    1、被告甲○○之自白。
    2、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液代
       碼及真實姓名對照表各1紙。
    3、甲基安非他命吸食器1組。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。又被告因施
    用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    2875號判決有期徒刑4月確定後，經減為有期徒刑2月，於96
    年10月19日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之甲基安非他命吸食
    器1組，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                              檢 察 官   劉 文 婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月     5    日
                              書 記 官   黃 鈺 芳
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以 簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
