【裁判字號】    98,司促,10405
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第10405號
聲  請  人
即債權人    基隆市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人丸田營造有限公司（原名：成信營造有
限公司）發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件聲請乃本於
    權利質權而為行使，核與民事訴訟法第508 條第1 項、第51
    3 條規定不合，依首開法條規定，該部分支付命令之聲請應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
