【裁判字號】    98,司拍,85
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第85號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。又聲請拍
    賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇須就抵押
    權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範
    圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於抵押債權之存否如
    有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。（最高法院94年度台抗
    字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人張國富於民國79年9 月19日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）8,000,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自79年9 月17日起至80年3 月16日止，清償日期為80
    年3 月16日，經登記在案。嗣張國富向聲請人借用8,000,00
    0 元，其中3,881,200 元，簽立支票9 紙為憑，另4,118,80
    0 元係工程代墊款，詎屆期張國富未依約履行。另張國富雖
    將前開設定抵押之不動產轉與相對人，其上設定之抵押權不
    受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項及本票等
    影本為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認相對
    人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通知
    相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：聲請人應誠實提出
    債權憑證並通知，使相對人知悉內容後，經協議，方屬合理
    ，聲請人另應提出18年來已向張國富行使求償拍賣之證明文
    件，以資明瞭張國富是否涉有虛偽、詐欺之情，更應行使併
    同拍賣真正債務人張國富以6 筆共同擔保債權為求償，總之
    ，聲請人違反民法第87條、第148 條及第875 條規云云，所
    言縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭執，依上說明，
    應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，且本件與民法
    第875 條之規定無涉，相對人據以主張，並無可採，併此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
