【裁判字號】    98,監,96
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第96號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之父，相對人前經鈞院96年
    度禁字第178號裁定宣告為禁治產人，原監護人即相對人之
    配偶陳雪於98年4月11日死亡，而聲請人未有民法第1111條
    第1項規定之法定監護人，現經親屬會議決議由聲請人擔任
    相對人之監護人，爰聲請指定聲請人為其監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條第1、2項分別定有明文
    。次按親屬會議以會員五人組織之。親屬會議會員，應就禁
    治產人之下列親屬與順序定之：一直系血親尊親屬。二三親
    等內旁系血親尊親屬。三四親等內之同輩血親。前項同一順
    序之人，以親等近者為先；親等同者，以同居親屬為先；無
    同居親屬，以年長者為先。依前二項順序所定之親屬會議成
    員，不能出席會議或難於出席時，由次順序之親屬充任之。
    無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法院
    得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。同法第1130
    條、第1131條、第1132條第1 項分別定有明文。是依上開規
    定，聲請人如無法定親屬會議成員，應先聲請法院指定親屬
    會議成員，再召開親屬會議，並由親屬會議提供適當之監護
    人選，向法院聲請選定禁治產人之監護人，供法院參酌選定
    。
三、經查，本件聲請人雖曾召開會議指定由聲請人擔任相對人之
    監護人，然該會議成員並非法定親屬會議成員，亦非經法院
    指定之親屬會議成員，故其等所組成之會議自非適法之親屬
    會議。是聲請人並未依法召開禁治產人甲○○之親屬會議決
    議適當之監護人選，即遽爾向本院聲請選定聲請人為禁治產
    人甲○○之監護人，於法自有未合，其聲請應予駁回。惟聲
    請人得另行備妥法定資料後，再行提出聲請，併予指明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                          家事法庭法  官    黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                  書記官    陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
