【裁判字號】    98,審聲,626
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第626號
聲  請  人  弘聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二○○號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣壹拾壹萬玖仟元或相同面額之兆豐國際商業銀行
無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2565號假
  扣押裁定，曾提供面額新臺幣200,000 元之中國國際商業銀行
  可轉讓定期存單為擔保，並以本院93年度存字第2236號提存事
  件提存在案。嗣經本院多次裁准變更擔保物，現以本院97年度
  存字第3200號提存事件提存在案。茲以現提存之定期存單即將
  屆期，為免受有利息損失，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存事件之案卷核閱屬實，本件
  聲請於法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
