【裁判字號】    98,審聲,650
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第650號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
                        樓
                      共同送達.
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰壹拾壹萬玖仟玖佰元後，本院九十八年
度司執字第二八七七五號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審補字第六五五號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要情形
  或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
  制執行法第18條第2 項定有明文。
二本件聲請人以其業向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
  定停止98年度司執字第28775 號清償債務執行事件之強制執行
  。
三經本院調取該執行卷宗及98年度審補字第655 號第三人異議之
  訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本
  院審酌本件聲請人提起第三人異議之訴，其訴訟標的價額逾新
  台幣1,500,000 元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第
  一、二、三審通常程序審判案件之期限各為1年4月、2年、1年
  ，預估為聲請人提起之第三人異議之訴獲准停止執行因而致相
  對人執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權額按法定利率年
  息5%計算約為2,119,900元（即9,860,0005%4.3)≒2,119,
  900 ），爰以該數額作為相對人因聲請人提起第三人異議之訴
  ，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
四依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
