【裁判字號】    97,訴,1614
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1614號
上  訴  人  乙○○
即  原  告              樓之3
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年訴字第1614號侵權行
為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣2,970,000元，應徵第二審裁判費合新台幣45,604元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  黃呈熹
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
