【裁判字號】    98,審補,217
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第217號
原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
複  代理人  王志哲律師
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            庚○○
            己○○○
            乙○○
上列三人共同
訴訟代理人  楊山池律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項，為請求被告
將臺北市○○區○○段3小段133地號土地（下稱系爭土地）上地
上物拆除，並將土地返還予原告，核係請求被告為一定行為及交
付特定物之請求權，依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之13
規定，其訴訟費用應按原告就訴訟標的所有之利益為準。而被告
所有攤位占用系爭土地之面積為13.8平方公尺（1號：2.8平方公
尺、3號：2.7平方公尺、4號：3.2平方公尺、5號：2.6平方公尺
、14號：2.5平方公尺），已經臺北市大安地政事務所測量，有
土地複丈成果圖可稽，按民國98年1月之公告現值每平方公尺196
,000 元計算（196,000元×13.8），本件訴訟標的價額核定為新
臺幣2,704,800元，應徵第一審裁判費新臺幣27,829元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
3日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
