【裁判字號】    98,交易,102
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一四五號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十八年度北交簡字第二六四號），改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五
    月七日二十一時許，駕駛車號：ＬＰ－１３２１號自用小客
    車，沿臺北市市○○道○段由東向西行駛至松江路口擬右轉
    時，本應注意駕駛汽車時轉彎車應讓直行車先行，而當時為
    夜間有照明，路面乾燥無缺陷無障礙物且視距良好，又無不
    能注意之情事，竟未讓直行車先行，致擦撞同向直行於其右
    方由告訴人乙○○騎乘之車號：ＰＨＡ－５９７號重型機車
    ，致使告訴人受有左側上下肢多處擦傷、左肩挫傷疼痛之傷
    害等語，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十
    四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。經查，告訴人於九十八年六月十五日本
    院審理程序中提出刑事撤回告訴狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀在卷可參（見本院卷第三十頁），按諸上揭規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
