【裁判字號】    98,審訴,373
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第373號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
上列聲請人因與相對人即被告甲○○間請求損害賠償事件，聲請
返還溢繳裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按訴訟費用如有溢收情事，法院應依聲請並得依職權以裁定返
  還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。次按原告撤回其訴者
  ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
  得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，民
  事訴訟法第83條第1 項固著有規定，然本條項之立法意旨係為
  鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，必
  該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回上訴，致訴訟全部繫
  屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還部分裁判費，是倘原告
  僅撤回其訴之一部，則訴訟仍繫屬於法院，並無減少法院裁判
  之勞費，即無該項規定之適用（最高法院95年度第7 次民事庭
  會議決議參照）。再者，本條項之修正理由亦載明此項退還裁
  判費之規定，僅於當事人明示撤回其訴時，始有其適用，於當
  事人單純減縮應受判決事項聲明之情形，並不得聲請退還裁判
  費。
二本件聲請意旨略以：伊原起訴請求被告給付新臺幣（下同）1,
  000,000元，嗣減縮請求金額為686,000元，爰請求將本件訴訟
  標的減縮為686,000元，並退還溢繳之314,000元部分之裁判費
  云云。
三經查：聲請人即原告於本案訴訟中，原起訴請求金額為1,000,
  000元，嗣減縮請求金額為686,000元，則其依起訴時主張之金
  額繳付裁判費，自無溢繳裁判費之情事。又其於訴訟繫屬中減
  縮應受判決事項之聲明，僅係撤回訴之一部，本案仍繫屬中，
  並經本院於民國98年5 月27日判決在案，揆諸前揭說明，本件
  並無民事訴訟法第83條第1 項規定之適用。是聲請人聲請退還
  溢繳裁判費，為無理由，應予駁回。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
