【裁判字號】    98,繼,387
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第387號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起2 個月內，以書面向法
    院為之。民法第1147條、修正前民法第1174條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係被繼承人乙○○之養女
    ，聲請人丙○○則為被繼承人乙○○之外孫，因聲請人甲○
    ○業與被繼承人乙○○終止收養關係，爰依法聲明拋棄繼承
    等語。
三、查被繼承人乙○○於民國88年6 月24日死亡，此有戶籍謄本
    足參，且為聲請人甲○○所知悉，亦有本院88年度親字第62
    號卷足憑，聲請人甲○○遲至98年3 月9 日始聲明拋棄繼承
    ，已逾拋棄繼承之除斥期間，不應准許。又聲請人丙○○係
    被繼承人乙○○之外孫，對被繼承人乙○○並無繼承權，其
    聲明拋棄繼承，即屬無據。本件聲明，為無理由，應予駁回
    。爰裁定如主文所示。又聲請人甲○○主張與被繼承人乙○
    ○已終止收養關係，縱令為真，則其對被繼承人乙○○，即
    無繼承權，其聲明拋棄繼承，亦屬無據，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
