【裁判字號】    98,聲,1397
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          98年度聲字第1397號
被  告  即
聲  請  人  甲○○
上列被告因贓物等案件（本院98年度易字第1410號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於所犯坦承不諱，深表悔意，
    犯後態度甚佳，且家中仍為單親家庭，又有年邁母親上月開
    刀住院，被告羈押迄今已逾2 個多月，家中陷入困頓，故請
    求准予交保，使被告得以返家，安頓母親，爰聲請具保停止
    羈押等語。
二、經查被告因竊盜案件，經本院以98年度易字第429 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，已於民國98年6 月9 日入監執行，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告現既非本案
    所羈押，其聲請交保停止羈押，自無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭  法    官林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
