【裁判字號】    96,訴,7384
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7384號
上  訴  人  技嘉科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  范國華律師
            傅爾洵律師
            翁大鈞律師
上列上訴人與被上訴人泓凱工業股份有限公司間因96年度訴字第
7384號履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益金
額為新台幣（下同）2,149,157元，應徵第二審裁判費33,427 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
