【裁判字號】    98,司養聲,14
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第14號
聲  請  人
即收養人      甲○○KO H.
              黃     (KO .
聲  請  人
即被收養人    羅紫瑄原名丙○.
上  一  人
法定代理人    丁○○
兼共同
送達代收人    乙○○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可甲○○（KO HIDEKA、女、日本籍、西元1958年9 月18日生）
、黃      (KO SUTEIFU、男、日本籍、西元1958年6 月8 日生）
於中華民國98年4 月17日共同收養羅紫瑄（民國○○年○○月○ 日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。本件收養人係日
    本人民，被收養人我國人民，揆諸前揭說明，本件收養成立
    應適用我國收養法規及日本收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、黃    為夫妻關係，於
    民國98年4 月17日與被收養人羅紫瑄訂立收養契約，並經其
    父母丁○○、乙○○○同意，由收養人共同收養被收養人為
    養女，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、收
    養同意書、授權書、收養人身份證明資料、被收養人及其父
    母戶籍謄本為證。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人、被收養人及其父母到場陳明可據（見本院98年6 月
    8 日筆錄）。本件收養依法應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  6       月    15    日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
