【裁判字號】    98,審司聲,1467
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1467號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院96年度全字第71號民事裁定，曾供新臺幣94萬元為擔保
    金，並以96年度存字第2980號辦理提存在案。茲因訴訟終結
    ，聲請人以催告函催告相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語，並提出提存書影本、催告函及回執影本等
    件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。是所定期間應在20日以上，如催
    告未定期間或所定期間未滿20日，均不生催告之效力。
三、本件聲請人主張已以催告函催告相對人行使權利而未行使，
    惟查，該催告函並未載明假扣押裁定案號或提存案號，無法
    使相對人知悉係就本件假扣押事件可能所受損害而催告行使
    權利之記載；且催告內容亦未定有期間，尚不生催告之效力
    。聲請人又未能證明已得相對人同意返還或釋明應供擔保之
    原因消滅。從而聲請人聲請返還擔保金，與法不合，不能准
    許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
