【裁判字號】    98,聲,1409
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件（97年
度毒偵字第231 號），經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第231 號案件偵查中，經依上開檢察官諭知之保證
    金新臺幣（下同）1 萬元，並由具保人出具保證金後，被告
    得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121條第1
    項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。經查：具保人為被
    告上開案件出具1 萬元之保證金，而被告得獲釋放，有臺灣
    臺北地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙存卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第121號卷第1頁）。又
    被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依所陳報之住居所地
    合法傳喚、拘提，均未到署接受執行，並囑託臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法拘
    提未獲，復經通知具保人所陳報之住、居所地後亦同等情，
    有本院刑事保證金收據、送達證書、臺灣臺北地方法院檢察
    署通知函及其檢附送達證書（含具保人及被告）、被告及具
    保人戶役政連結作業系統及在監在押報表各1 紙、臺灣桃園
    地方法院檢察署98年6月6日函及其檢附拘票、報告書，臺灣
    板橋地方法院檢察98年3 月11日函及其檢附拘票、報告書等
    資料，且參以臺灣高等法院被告、具保人在監在押全國紀錄
    表，亦顯示被告、具保人均無在監在押之情，並有上開在監
    在押全國紀錄表、被告及具保人之戶籍資料各1 份在卷可佐
    ，是本件被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6   月    15      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    6   月    15      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
