【裁判字號】    98,聲,1310
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  施文壇
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十八年度執聲字第八五四號、九十六年度緩字第一二八六號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣貳佰肆拾元（施文壇伍拾元、乙○○拾元、甲
○○壹百陸拾元）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦著有明
    文。且在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭
    博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，同法第二百六十六條第二項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本署九十六年度偵字第六六七九號被告
    施文壇等四人賭博一案，扣案之賭資新臺幣（下同）二百九
    十元，係被告施文壇等人所有供犯罪所用之物，爰聲請單獨
    宣告沒收。
三、經查：被告施文壇、乙○○、甲○○等三人係於民國九十六
    年三月十五日在臺北市○○區○○街一四０巷內之公共場所
    ，以十元硬幣為賭博工具而賭博財物。嗣於同日晚上九時三
    十分，在上址為警當場查獲，並扣得賭資二百四十元（施文
    壇五十元、乙○○三十元、甲○○一百六十元）等情，有同
    前署九十六年度偵字第六六七九號緩起訴處分書、移送書及
    贓證物品清單各一份在卷可稽。故扣案現金中之二百四十元
    ，為被告施文壇等三人所有之賭資，不問屬於被告施文壇等
    人與否，依刑法第二百六十六條第二項之規定，均應沒收，
    是聲請人此部分之聲請自應准許，爰裁定如主文第一項所示
    。至被告丙○○所涉賭博案件，經證人施文壇、乙○○、甲
    ○○等人證稱被告丙○○並未參與賭博，只是路過駐足等語
    ，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官經調查後認為罪證不足，
    依刑事訴訟法第二百五十二條第十款之規定，於九十六年五
    月八日以九十六年度偵字第六六七九號為不起訴處分在案，
    有該不起訴處分書一份在卷可稽，則被告丙○○遭扣案之現
    金五十元既非違禁物，亦非被告所有供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，揆諸上開說明，自不得單獨宣告沒收
    ，故此部分之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文第
    二項所示。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    二百六十六條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
