【裁判字號】    98,司拍,95
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第95號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北銀行股份有限公司，已
    因合併而更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。相對人分
    別於民國90年7 月31日及95年12月5 日，以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，分別設定新臺
    幣（下同）2,400,000 元及500,000 元之最高限額抵押權，
    存續期間分別自90年7 月26日起至120 年7 月25日止及自95
    年12月1 日起至125 年11月30日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年12月5
    日向聲請人借用860,000 元，約定分期攤還本息，如未依約
    履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清
    償全部積欠債務，為此聲請0...............拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記謄本、貸款契約書影本等件為證。又經本院於98
    年5 月1 日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表
    示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
