【裁判字號】    98,聲減,69
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                   （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因犯脫逃罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第110 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯脫逃罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年7 月6 日犯脫逃
    罪，經本院以95年度簡字第3334號判決（臺灣臺北地方法院
    檢察署95年度偵緝字第2431號），判處有期徒刑3 月確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法
    脫逃罪，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度簡
    字第3334號刑事判決等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15   日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
