【裁判字號】    98,聲,1391
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1715號、98年度執字第3522號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯護照條例等案件，先後經
    判決確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號一犯罪日期
    欄、確定判決法院欄、案號欄、判決確定日期欄分別更正為
    「90.11.27至90.12.14」、「桃園地院」、「91年度訴字第
    529號」、「95.12.14」、編號二犯罪日期欄更正為「93.1.
    1至93.1.12間某日」），應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人於裁判確定前所犯數罪，均係於民國九十五年
    七月一日前犯之，而刑法業於九十四年二月二日修正公布部
    分條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二
    條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第五
    十一條數罪併罰之規定，其中第五款規定由：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，修正前刑期最高為二十年，修正
    後為三十年，自以修正前之規定有利於受刑人。再查受刑人
    行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」。又依受刑人行為時所應適用之九
    十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    （現已廢止），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一百
    倍折算，是本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，配合現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟受刑
    人行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。
    經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於受刑人。綜
    合比較結果，應依刑法第二條第一項前段規定，適用最有利
    於受刑人之九十四年二月二日修正前刑法規定定其應執行刑
    與諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人因犯偽造文書、護照條例等罪，經本院判處如附表
    所示之刑，且確定在案。本院審核卷附判決書，認本件附表
    所列案件均係裁判確定前所犯，且附表編號一所示之罪，犯
    罪時間於九十六年四月二十四日以前，並經法院予以減刑在
    案，此有如附表所示案號之判決書及臺灣高等法院九十六年
    度聲減字第三二九六號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，於法並無
    不合，應依九十四年二月二日修正公布前刑法第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，九十四年二月二日修正公布前之刑法第四
    十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，九十五年
    五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已廢止
    ），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
