【裁判字號】    98,司拍,120
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第120號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  丁○○即李晉驤之.
            丙○○即李晉驤之.
            乙○○即李晉驤之.
兼上列三人
法定代理人  甲○○即李晉驤之.
                      住同上
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所
    有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不
    因此而受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民
    法第873條、第867條及民法第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人於民國■日期轉換■，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保■片語■ (稱謂二)對 聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）■金額轉換■元之最高限
    額抵押權，存續期間自■日期轉換■起至
    ■日期轉換■止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣相對人於■日期轉換■向聲請人借
    用■金額轉換■元，約定分期攤還本息，如未依約履行，
    全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全
    部積欠債務。另__雖將前開設定抵押之不動產於
    ■日期轉換■移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受
    影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出■片語■ (證明文件一)
    、
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記謄本、■片語■ (證明文件三)影本等件為證。又經本院
    於■日期轉換■發函通知相對人■片語■ (稱謂三)就本件聲
    請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆
    諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
