【裁判字號】    98,審訴,2355
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2355號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟參佰參拾捌元及其中新台幣
肆拾肆萬壹仟零捌拾玖元自民國九十七年七月十一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，本約定
    書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9 月25日與原告成立現金卡
    信用貸款契約，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提
    款或轉帳循環使用動撥貸款額度新臺幣（下同）30萬元之現
    金，嗣於94年6 月8 日簽訂增補約定書調高貸款額度60萬元
    ，借款期間1 年，期滿被告未為反對之表示並經原告審核同
    意，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至
    時亦同。屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利
    息按年息20% 計算，按日計息，自動支日起以一個月為還款
    週期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，除
    喪失期限之利益外，自到期日起按年息20% 計算延滯利息。
    詎被告僅清償借款本息至96年8 月10日止，依上開約定，其
    債務視為全部到期，截至97年7 月10日尚欠525,338 元（本
    金44 1,089元、利息84,249元）未清償，為此依現金卡使用
    契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出予備金信用貸款約定書、
    予備金申請書、予備金增補約定書、帳務明細、交易紀錄等
    件為證，核屬相符，被告就原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同
    自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡契約請求被告給付如主文第1 項所示，
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
