【裁判字號】    98,司財管,21
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第21號
聲  請  人  台中縣政府
法定代理人  黃仲生
上聲請人因聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請程序費用新臺幣1,000 元。
二、被繼承人甲○○「非」行政院退除役官兵輔導委員會列管榮
    民之證明文件。
三、被繼承人甲○○之除戶謄本（記事欄不得省略）。
四、被繼承人甲○○之遺產清冊及相關證明
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98     年    6    月    15    日
                  家事法庭   司法事務官   鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                 書記官   王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
