【裁判字號】    98,婚,103
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               98年度婚字第103號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國98年6 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律適用法
    第12條分別定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南
    籍國民，兩造於民國91年3 月19日結婚，此有戶籍謄本附卷
    可稽。是原告聲明請求被告應履行同居義務，揆諸前揭規定
    ，應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：兩造為夫妻，詎被告於95年2 月間離家後，即告
    失聯，96年1 月17日即報失蹤，尋獲後又離家，97年10月間
    員警告稱被告在卡拉OK陪酒，復報失蹤，迄今未歸，音訊全
    無、拒不履行同居義務，為此依民法第1001條規定，聲明：
    被告應與原告同居。
四、查兩造於91年3 月19日結婚，被告於97年9 月15日入境後即
    未再出境，原告先後於96年1 月17日、97年10月30日向臺北
    專勤隊協尋被告；又本院囑託台北市政府警察局萬華分局派
    員警現地訪查，原告之母傅陳信娣告稱，被告已離家3 年之
    久等情，有戶籍謄本、內政部入出國及移民署98年2 月27
    日移署資處鈺字第0980032865號函所附之入出國日期證明書
    各一份、內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北市專
    勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件
    登記表二份影本附卷可稽，且被告對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，自堪信為真實。
五、按民法第1001條規定，夫妻互負同居之義務，且婚姻以夫妻
    共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓
    滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造於91年3 月
    19日結婚，被告經原告申報協尋後，仍無音訊等情，業經認
    定如前述。兩造結婚後，被告既不履行同居義務，又無不能
    履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告
    履行同居，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                          家事庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
