【裁判字號】    98,聲,1404
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1404號
聲  請  人  台灣臺北地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一○一七號、九十八年度執字第三五○
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、經查：
    受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑（附表編號三之罪名更正為「竊盜」、編號四之罪名更
    正為「非法由自動付款設備取財」），其中編號二至四等罪
    業經本院以九十八年度易字第四六○號刑事判決定其應執行
    刑為有期徒刑陸月確定在案，此有本院九十七年度易字第一
    七一七號、九十八年度易字第四六○號刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    本件所定應執行之刑既已逾六月，依刑法第四十一條第二項
    反面解釋，自不得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
