【裁判字號】    98,聲,1284
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1284號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件（98年度偵字第5321號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國98年3 月2 日起
    羈押於臺北看守所已2 個多月，被告人當時被詐騙集團利用
    才會遭到法律制裁，被告人已經知錯。被告家中尚有患病之
    年邁老父，無法賺錢養家，而被告遭羈押於臺北看守所，亦
    無法改善家中經濟，被告尚有未婚妻及幼女需撫養，被告現
    已痛改前非，懇請鈞院高抬貴手准予被告具保停止羈押等語
    。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、本件被告因涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，經本
    院於98年3 月31日被告送審訊問時認有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第7 款反覆實施之虞之情形而有羈押必要，於同
    日起執行羈押在案，合先敘明。
四、查被告涉犯之詐欺取財罪，經本院審理後於98年6 月5 日宣
    判判處有期徒刑2 年6 月，足認被告犯行事證明確，且為本
    院認定被告實施詐欺取財犯行即有3 次，有事實足認被告有
    反覆實施詐欺罪之虞，本院斟酌被告犯罪經過及本案審判結
    果，認非予羈押被告，顯難進行後續審理及執行之程序，仍
    認有羈押被告之必要，聲請意旨雖以安頓家人為由欲交保候
    傳云云，惟本院認為確保將來之審判及執行，被告羈押之原
    因及必要性仍屬存在，此外，復查無刑事訴訟法第114 條各
    款所規定不得駁回具保之情形，被告具保停止羈押之聲請自
    難准許，礙難照准。
五、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
