【裁判字號】    98,聲,1375
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1375號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十八年度聲沒字第一七一號、九十七年度毒偵字第
三六七五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命MDA、MDMA成分之磚紅色圓形錠劑
碎塊壹塊（驗餘淨重零點零玖捌陸公克）沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項本
    文前段亦有明文。惟查獲之第三、四級毒品，無正當理由而
    擅自持有者，依同條例第十八條第一項本文後段規定，則應
    沒入銷燬之，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收
    迥然有間，除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法
    方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚
    得依刑法第三十八條第一項第一款規定沒收外，倘係單純施
    用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制
    條例僅就持有數量之質純淨重高達二十公克以上者，方設有
    刑罰規定，否則僅係行政處罰，故持有第三級毒品若未達上
    述數量者，尚無刑罰規定，即無依刑法第三十八條第一項第
    一款規定單獨宣告沒收之可能，最高法院九十六年度台上字
    第八八四號判決意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件係臺北市政府警察局中山分局以中
    華民國九十七年十一月十日北市警中分刑字第09733580300
    號報告書，移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，該
    案業經該署以九十七年度毒偵字第三六七五號為不起訴處分
    確定，惟查扣案之第二級毒品MDMA一‧五顆，經交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，認含第二級毒品安非他命及
    MDMA成分，總淨重０‧三九四公克，此有該中心航藥鑑字第
    0975947號毒品鑑定書附卷可稽，屬毒品危害防制條例第二
    條第二項規定之違禁物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬之。
三、查本件扣案（九十七年度藍保管字第二三六六號）之磚紅色
    圓形錠劑一塊（原淨重０‧一０七０公克、驗餘淨重０‧０
    九八六公克），經以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）檢驗，
    檢出第二級毒品甲基安非他命MDA、MDMA成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心九十七年十一月二十六日航藥鑑字第09
    75947號毒品鑑定書一紙在卷可稽。按甲基安非他命MDA、MD
    MA均為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，復為刑法第三十八條第一項第一款所稱之違禁物，
    揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。然查
    ，本件同時扣案之綠色底不規則白點之圓形錠劑一顆（原淨
    重０‧二八七０公克、驗餘淨重０‧二七七五公克），經上
    開單位檢驗後，僅有列為第三級毒品之對－甲氧基甲基安非
    他命（Para-methoxymethamphetamine、PMMA）成分存在，
    而別無第一、二級毒品成分存在，有上開毒品鑑定書一張可
    據，且依卷附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年度毒
    偵字第二六七五號不起訴處分書所示，被告並無因製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有第三級毒品，亦非以非法方法使
    人施用、引誘他人施用或轉讓第三級毒品，被告僅係施用第
    二級毒品，且其持有第三級毒品之數量亦未達二十公克，尚
    無依前揭法條諭知沒收之必要。聲請意旨誤將九十七年度藍
    保管字第二三六六號扣案之圓形錠劑二顆均列為第二級毒品
    MDMA，而均聲請單獨宣告沒收，尚有誤會，是第三級毒品部
    分之聲請，即無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
