【裁判字號】    98,審司聲,204
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第204號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一○三○號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十三年度甲類第四期登錄債券面額新臺幣捌
佰肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還存款、股票等事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2912號假處分裁定及97
    年度聲字第10號變換提存物裁定為擔保假處分，曾提供如主
    文所示之提存物為擔保，並以本院97年度存字第1030號擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已聲請本院撤銷該假處分裁
    定及撤回假處分執行在案，並聲請本院以97年度審聲字第88
    5號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提
    出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人
    迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲
    請返還提存物等語。並提出假處分裁定、提存書、撤銷假處
    分裁定暨確定證明書、執行處通知、行使權利通知函（以上
    均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第885號
    行使權利卷、97年度存字第1030號擔保提存卷、95裁全字第
    2912號假處分卷、95年度執全字第1071號假處分執行卷等卷
    宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
