【裁判字號】    98,審救,100
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人即被告丁瑞欽、郭正喜間請求清償債務事
件（98年度審訴字2430號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之訴者，不在此限。又聲請訴訟救助，
  應向受訴法院為之，民事訴訟法第107條第1項、109條第1項分
  別定有明文。而所謂受訴法院，在起訴前，為本案將來應繫屬
  之法院，在起訴後，為本案現繫屬之法院；如本案訴訟已經裁
  判確定而終結，則無提出訴訟救助之餘地（最高法院88年台抗
  字第577號裁定意旨參照）。
二經查，本件聲請人即原告就本院98年度審訴字第2430號請求清
  償債務事件聲請訴訟救助，然上開訴訟因原告逾期未繳納裁判
  費，經本院於民國98年5月8日以裁定駁回其訴等情，業經本院
  依職權調閱上開案卷核閱屬實，是本案訴訟既已終結，揆諸前
  揭說明，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
