【裁判字號】    98,審司拍,38
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第38號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；次按繼承人自繼承開始
    時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、
    義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限。繼
    承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償
    責任。分別為民法第873條第1項、第1148條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人江衍德於分別於民國91年5月9日
    、92年1月15日，以其原所有如附表所示之不動產，為向聲
    請人借款之擔保，分別設定新臺幣（下同）360萬元、216萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期分別自91年5月7日起至
    121年5月6日止、92年1月15日起至122年1月15日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣江衍
    德分別於92年7月28日、96年1月22日向聲請人借用480萬元
    、60萬元，借款期限均為20年，約定利息為機動計算調整，
    如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，其
    逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上
    開利率20 %計付違約金。惟江衍德未依約攤還本息，尚餘欠
    總計4,390,450元、利息及違約金。嗣江衍德於97年10月3日
    死亡，相對人甲○○、丙○○主張限定繼承，於繼承所得遺
    產範圍內，繼承被繼承人陳祥雲財產上之一切權利、義務，
    是前揭抵押債務及抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借據影本、貸款契約書影本、土地及建物登
    記簿謄本戶籍謄本、繼承系統表等件為證。且本院已通知相
    對人丙○○（兼甲○○之法定代理人）陳述意見，而未為爭
    執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
