【裁判字號】    98,簡,2146
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2152號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以
簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含有安非他命、甲基安非他命、
N,N-二甲基安非他命成分之白色透明晶體（驗餘總淨重壹點捌
公克）均沒收銷燬、包裝上開毒品之包裝袋個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄更正為「甲○○前因施用第二級毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由福建金門地方
    法院檢察署檢察官於民國88年9 月15日，以88年度連偵字第
    76號處分不起訴確定；又因連續施用第二級毒品案件，經臺
    灣士林地方法院以89年度毒聲字第1573號裁定送臺灣士林看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於90年12月19日釋放出所，由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於90年12月28日，以90年度毒偵緝字第208 號、90年度
    毒偵緝字第211 號、90年度毒偵緝字第218 號處分不起訴確
    定；再於91年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以91年度士簡字第737 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    並令入戒治處所強制戒治（其中強制戒治部分，雖因修正後
    毒品危害防制條例施行，而於93年1 月9 日釋放，接續執行
    另案徒刑，並未執行完畢，惟此次犯行仍屬90年12月19日執
    行觀察、勒戒完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品罪）。另甲
    ○○前於92年間因偽造文書及槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院92年訴字第315 號分別判處有期徒刑3
    月及1 年10月，並定應執行刑2 年，嗣上訴於臺灣高等法院
    ，偽造文書部分經撤回上訴而確定，違反槍砲彈藥刀械管制
    條例部分，則由臺灣高等法院以92年上訴字第4647號判決判
    處有期徒刑1 年8 月；同年再因偽造文書、毒品危害防制條
    例案件，分別經臺灣士林地方法院92年士簡字第559 號判決
    判處有期徒刑6 月、同院91年士簡字第737 號判決判處有期
    徒刑5 月，上開四罪經臺灣高等法院於94年1 月26日以94年
    聲字第92號裁定，定其應執行有期徒刑2 年8 月（上稱甲部
    分）確定；嗣於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經臺灣士林地方法院93年訴字760 號判決分別判處有期徒
    刑1 年4 月及4 月，並定應執行刑1 年6 月（上稱乙部分）
    確定，上開甲、乙部分，再經臺灣士林地方法院於94年11月
    9 日以94年聲字第964 號裁定，定其應執行刑為有期徒刑4
    年確定，嗣於96年1 月8 日因縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，而於96年7 月27日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知安非他命、甲基安非他命、N,N-
    二甲基安非他命均係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    列之第二級毒品，均不得任意持有或施用，竟基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年6 月17日晚上11時至12時間某時許，
    在臺北市○○區○○街某處，將含有安非他命、甲基安非他
    命、N,N-二甲基安非他命成分之白色透明晶體置於玻璃球內
    ，用火燒烤以吸食其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命（起訴書漏載
    N,N-二甲基安非他命）一次。嗣經警於97年6 月18日上午1
    時45分許，在臺北市○○區○○街40號前，見甲○○形跡可
    疑，上前盤查，甲○○即先將其所有且供施用置於手中之第
    二級毒品2 包棄置地上，並欲逃離現場，經警於距其棄置2
    包第二級毒品5 公尺處攔檢，另再於甲○○受攔檢位置旁邊
    之機車前方置物籃上，查獲香煙盒1 只，內有海洛因2 小包
    及第二級毒品1 包，經警方徵得其同意採尿送驗，結果呈安
    非他命類（安非他命、甲基安非他命）反應，而查知上情，
    並扣得上開第二級毒品3 包及海洛因1 包（甲○○持有第一
    級毒品部分，業經本院以97年度易字第3390號判決判處有期
    徒刑5 月確定）。」；證據部分補充：被告甲○○於本院之
    自白（見本院98年6 月2 日審判筆錄及訊問筆錄）外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定
    有處罰明文。故施用第二級毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條
    例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保
    安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自
    93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
    處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再
    犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
    制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新
    及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
    或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」
    及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年
    後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決
    議、最高法院96年台非字第119 號判決意旨均參照）。又按
    上開「已於5 年內再犯」所指之再犯「犯行」，並不以93年
    1 月9 日毒品危害防制條例施行「後」之犯行為限，倘被告
    於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後之5 年內，且係於修正
    後毒品危害防制條例施行前，再犯施用毒品罪，並經追訴、
    處罰，該次犯行仍該當於「已於5 年內再犯」所指犯行，是
    其爾後之犯行，縱令係於前次觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後「5 年後」所為，仍非屬修正後毒品危害防制條例
    第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，檢察官逕行起訴
    ，要無不合（最高法院95年度台上字第4270號判決意旨參照
    ）。查被告前因2 次施用毒品犯行，經法院先後裁定觀察、
    勒戒後，均無施用毒品傾向，分別於88年9 月16日、90年12
    月19日執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品罪，除經法院
    裁定強制戒治，並經檢察官聲請簡易判決處刑，其中雖強制
    戒治部分，因修正後毒品危害防制條例施行，而於93年1 月
    9 日將被告釋放（接續執行另案徒刑），並未執行完畢，然
    刑責部分，仍由臺灣士林地方法院以91年度士簡字第737 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，嗣併其所犯其他偽造文書、槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件接續執行，於96年1 月8 日假釋
    出監付保護管束，嗣於96年7 月27日保護管束期滿未經撤銷
    假釋而視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，是被告本案施用毒品之犯行，距離前開觀察
    、勒戒執行完畢雖已逾5 年，惟被告在上開觀察、勒戒執行
    完畢後之5 年內，既已再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，
    揆諸前揭說明，其本案犯行即與毒品危害防制條例第20條第
    3 項所稱「5 年後再犯」之情形有別，依法自應逕予追訴處
    罰。
三、按安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命均係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，均不
    得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低
    度行為，已為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告以一施用行為，同時施用第二級毒品安非他命、甲
    基安非他命、N,N-二甲基安非他命，因僅侵害一社會法益，
    應僅論以一施用第二級毒品罪。又被告有如事實欄所載之科
    刑及刑之執行之紀錄，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未
    戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能力低弱，
    惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基
    安非他命成分之白色透明晶體3 包（淨重共1.41公克，共取
    樣0.03公克鑑驗，驗餘淨重共1.38公克），均屬於毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，均為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之。至於鑑驗耗損部分，
    既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。包裝上開毒品之包
    裝袋3 個，均具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便
    於攜帶，自均屬供被告施用第二級毒品犯罪所用之物，且該
    包裝袋3 個連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業
    據被告供承在卷（見本院98年6 月2 日訊問筆錄），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，就該包裝袋3 個均併予宣告沒
    收。至扣案之第一級毒品海洛因2 包，依卷內證據無法證明
    該等扣案物與被告本案施用第二級毒品之犯行間有何關聯，
    而沒收既屬從刑之一種，依主從不可分原則，自應附隨於主
    刑而同時宣告之，上開物品既與本案無關，爰不另為沒收銷
    燬之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2152號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市○○區○○路三段256巷17
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒後，均認無
     繼續施用毒品之傾向，先後於民國88年9月16日、90年12月
     19日釋放出所，並由福建金門地方法院檢察署及台灣士林地
     方法院檢察署檢察官分別以88年度連偵字第76號、90年度毒
     偵緝字第208、211、218號不起訴處分確定。又因施用毒品
     案件，經送強制戒治，並由台灣士林地方法院檢察署檢察官
     以91年度毒偵字第1048號聲請簡易判決處刑，嗣於93年1月9
     日因法律修正停止戒治而釋放出所，刑責部分，經臺灣士林
     地方法院以91年度士簡字第737號判決處有期徒刑5月確定，
     併其所犯其他偽造文書、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，由
     臺灣士林地方法院裁定應執行有期徒刑4年，於96年1月8日
     假釋出獄付保護管束，96年12月17日保護管束期滿執行完畢
     。詎猶不知悛悔，於97年6月17日23、24時許，在台北市○
     ○區○○街某處，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命
     ，嗣經警於同年月18日1時50分許，在台北市○○區○○街
     40號前扣得甲○○持有之毒品海洛因2包（淨重1.25公克）
     、安非他命3包（淨重1.41公克）而查獲。
 二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│    證據清單          │     待證事實             │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │一  │被告甲○○之供述      │被告坦承施用第二級毒品安非│
 │    │                      │他命、甲基安非他命之事實；│
 │    │                      │惟否認持有上開毒品之事實  │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │二  │台灣尖端先進生技醫藥股│經警採集被告尿液送驗後，呈│
 │    │份有限公司濫用藥物檢驗│第二級毒品安非他命、甲基安│
 │    │報告                  │非他命陽性反應之事實      │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │三  │台北市政府警察局鑑驗通│本件查獲之白色透明晶體3包 │
 │    │知書（北市鑑毒字第172 │，經鑑定後，均檢出第二級毒│
 │    │號）                  │品安非他命、甲基安非他命、│
 │    │                      │二甲基安非他命成分        │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │四  │本署刑案資料查註記錄表│本件被告係於前案停止戒治出│
 │    │                      │監後5年內再犯，以及累犯之 │
 │    │                      │事實                      │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │五  │扣案之毒品海洛因2包及 │被告持有毒品之事實        │
 │    │安非他命3包           │                          │
 └──┴───────────┴─────────────┘
 二、核被告所為係違犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品；以及同法第11條第二項之持有第二級毒品之罪嫌
     ，有被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
     ，不另論罪。至被告持有第一級毒品海洛因之行為，另分偵
     辦，附此敘明。扣案之毒品，請宣告沒收銷燬。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    8    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
