【裁判字號】    98,審全聲,527
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第527號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院98年度審全字第14號聲請假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人損害賠償請求之強制執行，於聲請本院以98年度審
    全字第14號裁定准予假扣押後，迄未起訴等情，聲請人爰依
    民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請本院命相對人於一定
    期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文；惟按民事訴訟法第529 條第1 項所謂
    法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未
    繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自
    無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人損害賠償請求之強制執
    行，聲請本院98年度審全字第14號裁定准予假扣押後，已向
    本院對聲請人提起損害賠償訴訟，並經本院以98年度審金字
    第6 號審理中，此有本院民事紀錄科查詢表及本院依職權調
    閱上開卷宗審核屬實。揆諸前揭說明，債務人聲請命債權人
    於一定期間內提起訴訟，核無必要，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
