【裁判字號】    98,司催,1188
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1188號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因證券權利事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告，應提出證券繕本或開示證券要旨及足以辨認證
    券之事項，並釋明證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因
    事實，民事訴訟法第559 條定有明文。
二、本件聲請人以其擁有之本票聲請公示催告。惟查聲請人非經
    票據轉讓方式，取得票據權利，聲請人之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
