【裁判字號】    98,審訴,1752
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1752號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      樓、5樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國毓企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾陸萬仟肆佰貳拾柒元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告國毓企業有限公司（下稱國毓公司）分別於
    民國96年6月4日、7月30日邀同被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告借款3筆，金額分別為新台幣（下同）(一)100
    萬元，約定借款期間自96年6月4日起至97年6月4日止，利息
    按原告公告基準利率加碼年息1.53%機動計算，借款期間屆
    滿前，借款人應一次或分次清償全部本金。(二)200萬元，約
    定借款期間自96年7月31日起至99年7月31日止、(三)200萬元
    ，約定借款期間自96年8月30日起至99年8月30日止，上開(二)
    、(三)筆借款之利息均按中華郵政股份有限公司牌告之中長期
    資金運用利率加碼年息2%機動計算，並約定自借款日起，以
    三個月為一期，共分12期，按期攤還本息。上開借款，被告
    如遲延攤還本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按
    上開利率20%加付違約金。詎被告國毓公司嗣後未依約清償
    ，依兩造約定書第6條之約定，其債務視為全部到期，尚欠
    本金共2,463,427元及如附表一所示之利息及違約金迄未清
    償，被告丙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本
    訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、放款借據
    、約定書、行政院金融監督管理委員會函等為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
