【裁判字號】    98,司繼,321
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第321號
聲  請  人  乙○○ ○○○○ .
                         CA.
代  理  人  甲○○
                        之5
上列聲請人對被繼承人丙○○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人
應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）被繼承人丙○○○之國籍資料（僅有美國籍或中華民
          國籍、亦或美國籍兼有中華民國籍）。
    （二）被繼承人丙○○○生前於中華民國之最後住居所。
    （三）聲請人劉大雲之國籍（僅有美國籍或美國籍兼有中華
          民國籍）。
    （四）被繼承人丙○○○於民國98年3 月2 日死亡，聲請人
          劉大雲於98年5 月27日始知悉其為繼承人之證明文件
          。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266 ）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
