【裁判字號】    98,簡,2233
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  37歲民.
                    中華民國
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第85號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告為於菲律賓出生之中華民國國民，並無任
    何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查
    ，足見其素行良好，再考量被告因一時貪念，順手牽羊，犯
    罪惡性尚輕，且被告之犯罪手段並未具有破壞性，竊取之財
    物價值尚非高昂，復經查獲而返還被害人，得以減輕被害人
    之損失，又被告於犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其於犯罪後已承認犯行，足見被告於案發後已有悔意，是
    其經此偵、審程序之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，
    故本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第85號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國60年7月3日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路12號
                        護照號碼：000000000號(菲律賓籍)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月20日凌晨3時
    44分許，在臺北市○○區○○街18巷7號1樓之網際爭霸網咖
    店，乘該網咖店店長甲○○忙於店務之際，竊取其所有，置
    於櫃檯之摩托羅拉廠牌型號V3系列銀色行動電話1支 (內含
    門號0000000000號SIM卡1張)，嗣為警於同年月25日凌晨5時
    40分，在臺北市○○區○○街及雙城街口臨檢查獲，始知上
    情，並扣得上開行動電話。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述情節相符，復有贓物認領保管單1紙、監視器畫面翻
    拍畫面2張及照片2張在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        檢  察  官  張  安  箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書  記  官  曾  生  旺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
