【裁判字號】    98,審司聲,1019
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1019號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人新霸王別雞餐廳有限公司、乙○○（已歿）
、丁○○及甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人新霸王別雞餐廳有限公
    司、乙○○（已歿）、丁○○及甲○○間假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第1120號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣19萬元為擔保金，並以鈞院93年度存字第1126
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請
    訴訟業已終結，並聲請鈞院定25日期間通知相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還本件提存物。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、查聲請人上開聲請，雖據提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、確定證明書、民事假扣押執行撤回狀及本院通知
    相對人行使權利函等件影本為證。惟查，相對人新霸王別雞
    餐廳有限公司（下稱新霸王別雞公司）業經臺北市政府於民
    國（下同）96年5月2日以府建商字第0963770070號函廢止其
    公司登記在案，此有本院依職權查詢經濟部商工登記資料公
    示查詢系統查得之公司登記資料在卷可稽。新霸王別雞公司
    既經廢止登記，依公司法第26條之1準用同法第24條規定，
    應行清算程序，然聲請人並未陳報該公司現任之清算人，致
    其法定代理人有無不明，法定代理權顯有欠缺；另乙○○業
    已於93年6月11日死亡，惟聲請人仍將之列為相對人，並未
    陳報乙○○有無繼承人及繼承人之年籍資料，此部分之當事
    人能力亦有欠缺。本院於98年5月8日（發文日期）通知聲請
    人補正上開事項，聲請人迄未補正。從而，本件聲請與法尚
    有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    15    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
