【裁判字號】    98,審訴,914
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第914號
原      告  乙○○○
被      告  丁○○
                        號18.
            丙○○
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；共
    同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該
    住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至第19條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄，同法第15條第1 項、第20條
    分別定有明文。是在被告數人之共同訴訟，如依同法第4 條
    至第19條規定有其共同管轄法院，既有法律所定據以定管轄
    法院之標準，則同法第4 條至第19條所定共同管轄法院以外
    之被告住所地之法院，對之即無管轄權（參照司法院 (71)
    廳民一字第245 號法律座談會意見）。
二、本件原告依民法第184 條第1 項前段、第2 項號第185 條第
    1 項前段及第188 條第1 項之規定請求被告丁○○、丙○○
    及中國人壽保險股份有限公司連帶賠償原告新台幣（下同）
    110 萬元，而被告丁○○、丙○○及中國人壽保險股份有限
    公司之住居所、營業所分別在台北縣汐止市、台北縣板橋市
    及台北市，有個人基本資料查詢結果、公司基本資料查詢在
    卷可佐，是本件共同訴訟之被告數人，其住所、營業所不在
    一法院管轄區域內，而原告依侵權行為法則請求被告等連帶
    賠償，民事訴訟法第15條第1 項既有據以定管轄法院之標準
    ，自應由侵權行為地之法院管轄，本院並無管轄權，而本件
    侵權行為地在臺北市○○區○○街339 巷7 弄10號1 樓，有
    刑事判決書在卷可參（參照該判決書附表編號24部分），揆
    諸前開說明，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
