【裁判字號】    98,審訴,1777
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1777號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項第三行中關於「暨按年息百分之一點四
四六二十計算之違約金」之記載，應更正為「暨按年息百分之一
點四四六計算之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
