【裁判字號】    97,再抗,26
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第26號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣電視股份有限公司等間保全證據事件，對於
中華民國98年5月11日本院所為裁定，提起抗告，茲裁定如下：
    主  文
本院於民國98年5月11日所為97年度再抗字第26號裁定撤銷。
    理  由
一、按當事人提起抗告同時聲請訴訟救助者，在法院對於訴訟救
    助之聲請應否准許未為裁定前，雖法院所定命補繳裁判費之
    期間業已屆滿，當事人並未依限補正，法院仍不得認其抗告
    為不合法，以裁定駁回之。次按原法院或審判長認抗告為有
    理由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第490條第1項定
    有明文。
二、經查抗告人就本院於民國97年11月25日所為97年度再抗字第
    26 號裁定提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年3月10
    日裁定命限期繳納裁判費，抗告人復於98年3月18日提出聲
    請訴訟救助書狀乙紙到院，惟其並未明言係就上開抗告程序
    之裁判費而為聲請，僅於說明欄提及於本院96年度抗字第16
    98號裁定聲請再審及請求訴訟救助，卷內已有釋明無資力證
    據等語，致收文後誤分為係就上開96年度抗字第1698號裁定
    聲請訴訟救助，嗣本院以抗告人未遵期繳納抗告裁判費，於
    98 年5月11日駁回其抗告在卷。抗告人於98年6月2日始另以
    聲請書陳明其於98年3月18日所提聲請訴訟救助書狀即係就
    上開本院97年度再抗字第26號抗告程序聲請訴訟救助，經本
    院調閱前述資料詳予查明，堪認抗告人於98年3月18日所提
    聲請訴訟救助書狀之真意，確係就上開抗告程序所為，則本
    院於該訴訟救助之聲請為准駁裁定前，以其前抗告程序不合
    法而駁回其抗告，尚有未洽，依前揭說明，自應由本院撤銷
    98 年5月11日所為裁定，續行抗告程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
