【裁判字號】    98,聲減,215
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第215號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造文書罪，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年12月起至93年5月間止犯共同連續
    行使偽造文書罪，經本院以94年度上訴字第2711號（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第4681、5947號）
    ，判處有期徒刑十月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
