【裁判字號】    98,上易,1395
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度易緝字第85號中華民國98年5月4日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3400號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國96年10月27日下午1
    時許，在臺北市○○路○段624巷2號3樓一等好旅店301室，
    以將安非他命放入吸食器玻璃球內燒烤吸食其產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命1次，而論以施用第二級毒品
    罪，已詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌被告曾因施用毒
    品犯行，而送觀察勒戒、強制戒治及經法院判處罪刑後，仍
    未能杜絕毒品之誘惑，而一再施用第二級毒品，顯現其意志
    不堅，不能戒絕毒品，持有之數量大，惟念其施用毒品乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑8月，形式上觀察並無
    違誤，所為量刑亦屬允當。被告以其係因出獄後一直找不到
    工作，且母親患有重度殘障，在家庭及事業雙重打擊下，才
    一再施用毒品，法律再三刑罰，只會讓伊認識更多吸毒者，
    無法自拔，對伊並無幫助；又安非他命不會成癮，只要受到
    關懷、工作順利，有成就感，即可治療斷除；伊母親仍待伊
    扶養，且目在尚在加護病房，請從輕量刑，給伊自新機會云
    云為由，提起上訴。惟查，刑之量定，屬事實審法院得依職
    權自由裁量之事項，原判決既已審酌刑法第57條各款所列情
    狀，而未逾越法定刑度，且尚無違法或顯然失當之情。是被
    告上訴理由並未具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量
    刑等項有何違法或不當，自非合法之具體上訴理由。揆諸前
    揭說明，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
