【裁判字號】    98,重上,204
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第204號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人乙○○等間因債務人異議之訴事件，上訴
人不服中華民國98年3月20日臺灣臺北地方法院98年度重訴字第5
0 號第一審判決，提起上訴，茲限上訴人於本裁定正本送達翌日
起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回：
一、上訴第二審裁判費新台幣陸萬肆仟壹佰陸拾柒元。
二、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
