【裁判字號】    98,再易,59
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第59號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求履行契約等事件，再審原告對於中華民國98年
4月14日本院98年度上易字第79號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應於30日之不變期間內提起；該不變期間
    自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。
    再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。又不得上訴之判
    決，於宣示時確定。民事訴訟法第500條第1項、第2項前段
    、第502條第1項、第398條第2項分別定有明文。又依民事訴
    訟法第70條第1項前段、第132條前段規定，訴訟代理人就其
    受委任之事件，有為一切訴訟行為之權；訴訟代理人受送達
    之權限未受限制者，送達應向該代理人為之。
二、經查本院98年度上易字第79號判決，因上訴所得受之利益未
    逾新臺幣150萬元，不得上訴第三審，該判決於民國（下同
    ）98年4月14日宣示後，即告確定。又查該判決業於98年4月
    20日送達再審原告委任之訴訟代理人賴青鵬律師收受，有送
    達證書可稽（見本院上易字第79號卷66頁），對再審原告已
    生送達之效力。再審原告遲至98年5月25日始對該確定判決
    提起再審之訴，顯已逾提起再審之30日不變期間，揆諸前開
    說明，再審原告提起本件再審之訴，為不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項，第95條，第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
