【裁判字號】    98,交聲再,22
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第22號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
  （送達代收人  乙○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年度交上易字第55號，
中華民國98年5月6日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。
二、聲請人聲請再審，程序上未提出原判決之繕本及證據，按之
    上開規定，其聲請程序有所違背，再審之聲請依法自不應准
    許，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
