【裁判字號】    98,抗,478
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第478號
抗  告  人  谷旻電機有限公司
法定代理人  黃俊雄
相  對  人  普承消防實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於中華民國98年2 月
16日臺灣板橋地方法院98年度聲字第72號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：相對人對原法院90年度執字第12299 號強
    制執行事件，提起分配表異議之訴，業據提出起訴狀影本及
    開庭通知書影本為證，核與強制執行法第18條第2 項之規定
    相當，應准許相對人以新台幣（下同）1,538,577 元供擔保
    後，本件強制執行程序於原法院98年度訴字第24號分配表異
    議之訴事件判決確定或撤回前，應暫予停止。
二、抗告意旨則以：伊於98年1 月17日領取分配款530,542 元完
    畢後，本件執行程序業已終結，原法院裁定准予停止執行程
    序，尚有未合等語。
三、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴、或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。惟，停止強制執行之裁定，須在強制執行程序終結前為之
    ，始有停止強制執行程序之實益，如強制執行程序業已終結
    ，自無再予裁定停止執行之必要（最高法院96年台抗字第62
    1 號裁定參照）。
四、查：
  (一)相對人對原法院90年度執字第12299 號強制執行事件，提起
    分配表異議之訴，業經原法院98年度訴字第24號案件受理在
    案，有起訴狀、通知書可證，固堪信為真實。
  (二)惟，本件抗告人以原法院89年度訴字第485 號、本院89年度
    上字第1352號確定判決為執行名義，聲請原法院以90年度執
    字第12299 號強制執行事件，強制執行債務人常運公司對第
    三人台北縣五股鄉公所之工程款債權1,538,577 元。第三人
    於91年1 月10日全數解繳到院，經原法院於96年1 月19日更
    正分配表予抗告人等債權人。相對人聲明異議，經原法院97
    年5 月21日裁定駁回聲明，相對人提起抗告，經本院於97年
    9 月23日裁定駁回抗告確定。抗告人於98年1 月17日領款完
    畢，其餘債權人亦已於98年2 月3 日前領款完畢，足認本件
    執行程序業已終結，此據本院調卷查核明確。是本件強制執
    行程序既已終結，自無再予裁定停止執行之必要，則相對人
    再聲請停止執行，於法即有未合，不應准許。原裁定准予相
    對人供擔保停止本件強制執行，尚有未合，抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，並
    駁回相對人停止執行之聲請。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
