【裁判字號】    98,交抗,1514
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定      98年度交抗字第1514、1517號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院號98年度交聲字第548、549號，中華民國98 年5月12日所
為裁定（原處分案號：北市裁催字第裁22-AEV133013號、22-AEV
133014號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18 條前段分別
    定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書之
    送達程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對於文書之
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第72條第1項、第73條第1項亦有明文。
二、經查：本件原處分機關即台北市交通事件裁決所，於民國（
    下同）98年3月9日所為北市裁催字第裁22-AEV133013、22-A
    EV133013號之違反道路交通管理事件裁決書2份，已於同年3
    月18日按異議人即受處分人之戶籍地址臺北市北投區○○○
    路356號2樓送達，並均由其同居之父張明祥代為收受，此有
    臺北市交通裁決所送達證書2 紙在卷可稽，則異議人如對原
    處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日
    之合法提出異議期間即自98年3 月19日（即其收受裁決書之
    翌日）起算至98年4月7日止，是異議人至遲應於98年4月7日
    前提出異議，惟異議人竟遲至98年4 月27日始具狀向原處分
    機關聲明異議，此有異議人之聲明異議狀1 份附卷足憑，故
    其聲明異議已逾20日期間，顯不合法律上程式，且無從補正
    ，原審因認抗告人聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，而裁定駁回其異議，經核並無不合。本件抗告人空言指摘
    原裁定不當，請求撤銷原裁定，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
