【裁判字號】    98,上訴,2359
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2359號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院97年度訴字第2506號，中華民國98年2月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第12715號、第
15705號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。原審判決係於民國98年3月16日寄存於本件上訴人即
被告甲○○住所所在地之秀朗派出所，於同年月13日寄存於其居
所所在地之泉州街派出所，有送達證書可查，依法於同年月23日
生送達之效果。茲上訴人遲至同年4月22日始提起上訴，因逾10
日期間，按之上開規定，已喪失上訴權，顯不合法，應由本院依
同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  陳恆寬
                                法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
