【裁判字號】    98,抗,844
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第844號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○○
抗告人因與相對人丙○○間假扣押事件，對於中華民國98 年3月
30 日臺灣板橋地方法院98年度全字第613號所為裁定提起抗告，
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告徵收裁判費新臺幣（下同）壹仟元，民事訴訟法第77
    條之18規定甚明，此為法定必須具備之程式。又當事人提起
    抗告同時聲請訴訟救助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送
    達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法
    施行法第9 條之規定，可認其明知抗告要件有欠缺，得不定
    期間命其補繳裁判費而逕行駁回其抗告，最高法院98年度抗
    告字第230、231號裁定為同一見解可供參考。
二、查抗告人向原法院聲請假扣押，未據繳納聲請費1,000 元，
    雖其向原法院聲請訴訟救助，惟經原法院於98年2 月17日以
    98 年度救字第22號裁定駁回聲請，並於98年2月17日裁定命
    其於收受裁定送達5日內補正，抗告人於98年2月23日收受上
    開二裁定之送達，抗告人未就上開訴訟救助之裁定提起抗告
    而告確定，原法院因而於98 年3月30日駁回抗告人之假扣押
    聲請，並將裁定於98年4月7日送達予抗告人等情，有各該裁
    定及送達證書附卷可稽（原法院全字卷卷第9-15頁，原法院
    救字卷第7-9 頁）。又抗告人在收受裁定送達後，於法定期
    間內提起本件抗告並聲請訴訟救助，前經本院於98年5 月20
    日裁定駁回其等訴訟救助之聲請，並於98年5月26 日送達該
    裁定予抗告人，有裁定及送達證書足據（本院救字卷第20-2
    2 頁），乃抗告人迄今仍未繳納抗告費，業經查明，有裁判
    費查詢表可按（本院抗字卷第11頁），則依前開說明，本件
    抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項本文、第95條、第78條、第85條第1項本
    文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     15    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
