【裁判字號】    98,聲,1680
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第679號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因竊盜等數罪，分別經台灣板橋地方法
    院、台灣台北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑
    。又本件附表編號4之罰金10萬元部分，並未有二裁判以上
    ，須定其應執行刑之情形，罰金部分依其原宣告之刑執行之
    ；至本件附表編號5之宣告受刑人刑前強制工作3年部分，應
    依保安處分執行法，由執行機關處理，亦非屬數罪併罰定執
    行刑之範圍，均併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
