【裁判字號】    98,抗,971
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第971號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人大眾商業銀行股份有限公司間假處分事件，對
於中華民國98年 3月3日臺灣板橋地方法院98年度全字第874號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、相對人（即債權人）在原法院聲請意旨略以：訴外人程義男
    於民國87年 8月12日邀同訴外人吳志斌為連帶保證人，向相
    對人借款新台幣（下同）200萬元， 嗣因程義男遲延清償該
    借款，依約視為全部到期 ，本金尚欠83萬9,540元。詎吳志
    斌竟於91年1月8日將其所有如原裁定附表所示之不動產（下
    稱系爭不動產）以買賣為原因移轉登記予其配偶即抗告人，
    因夫妻間之買賣移轉行為視同無償贈與，顯有害相對人之債
    權，若抗告人再將系爭不動產處分或設定負擔，相對人日後
    勝訴恐有不能強制執行或甚難執行之虞，為保全強制執行，
    爰依民事訴訟法第532條規定， 聲請就系爭土地為假處分，
    並陳明願供擔保以補釋明之不足等語。
二、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分， 民事訴訟法第532條定有明文。查相對人所
    主張之請求，依其所提出之借據、授信約定書、系爭不動產
    登記謄本及身分證明等，可認為已有相當之釋明；至相對人
    所主張假處分之原因，雖未能盡釋明之責，惟其既陳明願供
    擔保以代釋明，應認已補足其釋明之欠缺。茲相對人既主張
    吳志斌將系爭不動產移轉登記予抗告人，已害及其債權，其
    依法得訴請塗銷吳志斌與抗告人間就系爭土地之所有權移轉
    登記，則相對人聲請准供擔保就系爭土地為假處分，核與上
    開規定相符，應予准許，是原法院裁定命相對人以83萬9,54
    0元或等值之中央政府重大交通建設公債八六年度甲類第九
    期債票為抗告人供擔保後，抗告人對於系爭不動產不得為讓
    與、設定抵押、出租、興建地上物及其他一切處分行為，核
    無不合。抗告論旨雖稱相對人曾於90年間對程義男之不動產
    聲請強制執行，並於92年1月17日受償215萬3,181元； 另相
    對人於90年間對吳志斌聲請核發支付命令，經吳志斌異議後
    ，相對人並未對吳志斌起訴，迄今亦無其他任何請求行為，
    應已無任何債權存在。吳志斌與抗告人雖係夫妻，但吳志斌
    確係以195萬元之價款將系爭不動產出售予抗告人， 並非無
    償贈與云云，惟查此皆屬實體上爭執之事項，本件非訟程序
    不得加以審究，抗告人執此對原裁定聲明不服，求予廢棄，
    為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
