【裁判字號】    96,重上,399
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第399號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  郭 芳 宜律師
被 上訴 人  丙 ○ ○
            乙○○○
上  一  人
訴訟代理人  李 平 義律師
共      同
訴訟代理人  戴 森 雄律師
上列當事人間請求確認地上權不存在事件，本院於中華民國97年
7月15日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
本件原判決原本及正本理由欄第五項中書為「65.59平方公尺」
、「1.59平方公尺」、「0.59平方公尺」者，應依次更正為「
65.95平方公尺」、「1.95平方公尺」、「0.95平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  6      月    15    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
