【裁判字號】    97,上訴,87
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                      97年度上訴字第87號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊志航律師
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上四人共同
指定辯護人  游文華律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣
板橋地方法院95年度訴字第2256號、95年度易字第1451號，中華
民國96年8 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢
察署94年度偵字第15855 號、95年偵字第1059號，追加起訴95年
度偵字第10593 號），提起上訴，本院業經辯論終結，茲因尚有
應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
