【裁判字號】    98,附民,153
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第153號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜等案件（九十八年度上易字第一二四三號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明及事實上陳述如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程
序終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地。是刑事訴訟程序終結
後，提起附帶民事訴訟，法院應認為原告之訴不合法，依刑事訴
訟法第五百零二條第一項規定判決予以駁回。經查本件被告被訴
竊取原告所有之行動電話等財物部分，經原審九十八年度易字第
八二六號刑事判決，判處有期徒刑四月，被告不服提起上訴後，
於民國九十八年六月十日撤回上訴確定，是該部分之刑事訴訟程
序業已終結。原告係於前揭案件刑事訴訟程序終結後，始向本院
提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，
依照首開規定，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起
之民事訴訟。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
