【裁判字號】    98,抗,986
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第986號
抗  告  人  際宇股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○間假扣押事件，對於中華民國98
年5月11日臺灣士林地方法院98 年度裁全字第1198號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項、第3
    項分別定有明文。
二、本件相對人主張：抗告人際宇股份有限公司（下稱際宇公司
    ）以抗告人丙○○為連帶保證人，於民國（下同）94年5月2
    7 日與相對人簽訂租賃契約（下稱系爭租約），向相對人承
    租坐落台北市○○○路○段184號1 樓房屋（下稱系爭房屋）
    ，每月租金為新台幣（下同）47,000元，租期原自94年5月2
    7日起至97年5月26日止，屆滿後又續約至100年5月26日止。
    詎際宇公司竟於97年12月18日假藉相對人之家人於系爭房屋
    前騎樓停放機車係違約為由，提前終止系爭租約，而依系爭
    租約約定，際宇公司提前終止契約應給付1 個月租金，然經
    提示際宇公司所交付用以支付租金之支票，竟因存款不足而
    遭退票。又因際宇公司惡意破壞系爭房屋裝潢，經估價須花
    費573,600 元始能回復原狀，另際宇公司迄未返還系爭房屋
    ，相對人亦得請求給付相當於租金之不當得利，合計相對人
    得請求抗告人連帶給付761,600 元。然際宇公司所交付之支
    票，或因存款不足而遭退票，或因遭假處分而無法兌現，而
    際宇公司因經營不善，大門深鎖，顯有逃避債務之虞，相對
    人為保全對抗告人之上開債權，爰聲請為假扣押等情，並提
    出系爭租約、支票暨退票理由單、估價單及照片以為釋明。
    原裁定依前揭規定，命相對人供擔保後為假扣押，核無不合
    。抗告意旨雖以：系爭租約業已終止，且系爭房屋亦已交還
    相對人，抗告人並另案起訴請求相對人返還押租金，相對人
    亦另案起訴請求抗告人回復原狀，均尚未判決，故相對人目
    前對抗告人尚無債權存在等語爭執，惟此乃有待本案訴訟予
    以解決之問題，尚非本件假扣押程序所應審究事項，故抗告
    人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
