【裁判字號】    97,上更(一),214
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度上更(一)字第214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭啟榮律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例等案件，對於本院中華民國98年
4月9日所為第二審判決（97年度上更(一)字第214 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
關於詐欺取財部分，上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第三百三十九條之詐欺罪之案件，經第二審判決後，
    不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第四款
    定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，
    及同法第一百四十四條第一項之投票行賄罪，其中詐欺取財
    罪部分，依上揭法條規定，係屬不得上訴第三審之罪。茲上
    訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
    其中就詐欺取財罪部分（即事實欄一）之上訴，顯屬違背上
    開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
