【裁判字號】    98,司繼,15
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度司繼字第15號
聲  請  人 甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之繼承人，被繼承
    人於民國98年5 月25日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，爰依
    民法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表、繼承權拋
    棄書、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按養子女與養父母及其親屬間之關係，除法律另有規定外，
    與婚生子女同。養子女與本生父母及其親屬間之權利義務，
    於收養關係存續中停止。民法第1077條第1項、第2項前段定
    有明文。
三、查本件被繼承人於98年5 月25日死亡，被繼承人雖為聲請人
    之兄，但聲請人已為養父岳德銀所收養，且未終止收養關係
    ，有戶籍謄本在卷可稽，揆諸前揭規定，聲請人並無取得繼
    承權，其拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，向本院司法事務官聲
明異議。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
