【裁判字號】    98,審自,1
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度審自字第1號
自  訴  人  乙○○
                    (現另案於臺灣綠島監獄執行中)
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319條第1項前段、第 2項定有明文，此為自訴
    強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，同法第329第2項亦有明文。
三、查自訴人於98年 5月20日提起本件自訴，並未依法委任律師
    行之，經本院於98年 5月25日裁定命自訴人應於裁定送達後
    5日內補正委任律師為代理人，經自訴人於98年 6月2日收受
    後，有送達證書在卷為憑。惟自訴人逾期未補正委任律師為
    代理人，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規
    定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
