【裁判字號】    98,桃簡,1451
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8208、8212及8830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另更正及補充如下：
  (一)就附表編號1 之匯款時間，應更正為97年11月12日及附表編
    號2 之匯款時間，應更正為98年1月11日。
  (二)訊之被告矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：係為辦理貸
    款，始交付如附表所示帳戶之存摺及金融卡，且伊有報案云
    云。惟查，被告並未提出伊究將前開帳戶之存摺、提款卡寄
    送予何人及寄送至何處以供法院調查，亦無法提出寄送上開
    物品之收據，以佐證其所述為實在，是其所述，是否屬實，
    已非無疑；且參酌桃園縣政府警察局大溪分局於98年6 月8
    日以溪警分刑字第0982019032號函檢送相關資料所示，被告
    確有於97年11月7 日因遭人詐騙而至桃園縣政府警察局大溪
    分局三層派出所報案之記錄，然依被告於97年11月7 日所製
    作之調查筆錄觀之，被告僅陳述因其見報紙有刊登代辦銀行
    貸款之資訊，伊因欲辦理貸款，乃撥打報紙上刊登之電話與
    對方聯絡，並依對方之要求分別匯款5,000 元及16,800元至
    對方提供之戶頭，嗣對方復要求伊再匯款20,000元至指定之
    帳戶時，即察覺有異而報警並製作筆錄等情，惟其全然未提
    及有將如附表所示之帳戶寄送予對方乙節，倘被告確有將如
    附表所示之帳戶寄交予對方，其理應於報案時即告知警方上
    情，且其亦知對方係詐騙集團，為免其帳戶遭盜用，實無刻
    意隱瞞之理，然其竟未對警方提及上情，此益徵其並未於該
    次遭詐騙時將如附表所示帳戶寄送予該詐欺集團，被告前揭
    所辯，無非事後卸責之詞，不足採信。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供為詐欺
    贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺
    犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供
    詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，提
    供如附表所示帳戶之存摺、提款卡及密碼幫助該詐騙集團分
    別詐騙被害人乙○○、戊○○、丙○○、己○○及丁○○之
    財物，為同種想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其犯後
    仍飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付不詳詐欺集團成員
    之上開帳戶之存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付
    予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權
    之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收，
    併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
