【裁判字號】    98,撤緩,97
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（96年度簡上字第200 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1046號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以96年
    度簡上字第200 號判決處應執行有期徒刑5 月，緩刑3 年，
    於民國96年7 月23日確定在案，惟受刑人於緩刑期內即97年
    12月5 日更犯毒品罪，經本院以98年度審訴字第325 號判決
    處有期徒刑7 月，並於98年4 月27日確定，已符合刑法第75
    條第1 項第1 款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲
    請撤銷緩刑宣告。
二、按刑法第75條第1 項第1 款明文：「受緩刑之宣告，而有下
    列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」經查，本件受刑人犯罪後，前經本院以96年度簡上字
    第200 號判決處應執行有期徒刑5 月，緩刑3 年，於民國96
    年7 月23日確定在案，惟受刑人於緩刑期內即97年12月5 日
    更犯施用毒品罪，經本院以98年度審訴字第325 號判決處應
    執行有期徒刑7 月（施用第一級毒品處有期徒刑6 月，施用
    第二級毒品處有期徒刑2 月），並於98年4 月27日確定，此
    有上開本院院刑事判決、宣示判決筆錄臺灣及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人確於緩刑期內故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定
    。爰審酌受刑人前犯詐欺罪，經本院認係一時失慮致罹刑章
    ，此後應能知所警惕，信無再犯之虞，詎受刑人於緩刑期內
    ，再犯施用毒品罪，雖上開二罪罪質並非相同，然由受刑人
    於緩刑期間內理應更加謹慎，切勿再為犯罪情事，詎仍不知
    警惕，竟分別再為施用第一級、第二級毒品犯行，顯見原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法
    第75條第1 項第1 款之規定，撤銷其緩刑之宣告，認本件聲
    請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第
    1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
