【裁判字號】    98,桃簡,781
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第781號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2343號、第4208號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充如下：
  (一)「渣打銀行新民分行」應正為「渣打銀行新明分行」、「第
    000000000000000 號」應更正為「第00000000000000號」及
    「第00000000000000號」應更正為「第000000000000000 號
    」。
  (二)被告於警詢及檢察官偵訊時固坦承申請上開帳戶之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼放在計程車置物箱內遭竊等語。惟查：
  1.日盛銀行北桃園分行帳號為00000000000000號帳戶及渣打銀
    行新明分行帳號為000000000000000 號帳戶確為被告所開立
    ，且分別領有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼乙節，業據被
    告供承在卷，並有日盛銀行於98年6 月5 日以日銀字第0982
    W00073670 號函及渣打銀行於98年1 月6 日以渣打商銀新明
    字第09700436號函檢送之前開帳戶資料在卷足憑；而被害人
    丙○○、乙○○確有於附件所載時間，因接獲詐欺集團之電
    話，信以為真，而於附件所載時間、地點，分別匯如附件所
    載款項至被告前揭日盛銀行北桃園分行、渣打銀行新明分行
    之帳號內，且上開款項旋遭提領一空等情，亦據被害人丙○
    ○、乙○○於警詢中陳述明確，並有被告帳戶之帳戶交易明
    細查詢及被害人之匯款交易明細表在卷足憑，是足徵被告之
    上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使
    用等情無訛。
  2.被告雖以前詞置辯，然查：
    依卷附交易往來明細觀之，被告所有之日盛銀行北桃園分行
    帳戶，被告自97年1 月21日後迄同年12月22日為止，並無任
    何交易往來明細資料，顯見該帳戶並非被告日常所用之帳戶
    ，是被告何需將之置於其平日營業之計程車內，已非無疑，
    再者，觀之被告前揭日盛銀行北桃園分行及渣打銀行新明分
    行之交易明細資料，迄被害人丙○○、乙○○匯款至上開帳
    戶前，存款分別僅餘188 及191 元，又何以小偷要偷竊上開
    均僅餘100 餘元而根本無任何價值之前開帳戶存摺、晶片金
    融卡？況依被告於偵查中所述，其置於前揭營業用計程車內
    遭竊之物品，除前揭二帳戶存摺、提款卡外，尚有零錢遭竊
    ，然被告於警詢、偵查中亦均坦言，伊並未報警，是倘所辯
    遭竊為真，何以並未報警？此等辯解皆悖於常情，是自難採
    信。
  3.按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意
    交付帳戶存摺、金融卡予他人，該人既有使用帳戶存摺、金
    融卡之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶存摺
    、金融卡使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑
    ，足證被告應可預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供
    他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳
    戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證
    明被告張瀚中明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之
    用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採
    信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  (三)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又被告係以一幫助行為同時提供上開二銀行帳戶之存摺、
    金融卡及提款密碼以幫助詐欺集團成員先後對被害人丙○○
    、乙○○等人為詐欺取財行為，係一行為而觸犯二個幫助詐
    欺取財既遂罪，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後猶
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前
    段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
