【裁判字號】    98,交聲,1187
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1187號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年02月25日所為之處
分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人黃興勇所有之車牌號碼MOL-853
    號重機車，於民國97年8 月23日7 時20分，在中壢市○○路
    441 號前，為警依法舉發「不緊靠道路右側停車」之違規，
    故依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1 千2 百元整等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○則以當時騎乘車牌號碼MO
    L-853 號重機車，行經中壢市○○路441 號前，欲向路邊菜
    販購買青菜，下車付款前後不超過30秒鐘，未告知其已違規
    ，且事隔八月後，才收到罰單，認為警察執法不適當云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第八十七條第一項規定，於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機
    關所處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議者，其異議即
    不合於法律上之程式。
四、經查，本案裁決之受處分人為黃興勇，甲○○並無聲明異議
    之權能，依前揭說明，仍應以黃興勇名義聲明異議，始為適
    法，本件異議人甲○○聲明異議為當事人不適格，且無從補
    正，其聲明異議於法律上之程式即有不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通安全管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月   15    日
                  交通法庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
