【裁判字號】    98,訴,653
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名范進財.
                    最後住所桃.
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8838號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度壢簡字第14
79號），改依通常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    搶奪案件，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改依通常程序審判，合先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不
    法之所有，於民國98年4 月8 日下午1 時20分許，在桃園縣
    中壢市○○路146 號金玉豐銀樓內，佯裝欲購買金飾項鍊，
    要求店內老闆即被害人乙○○拿出2 兩重黃金項鍊，因該店
    內並無2 兩重之黃金項鍊，被害人便拿出櫃臺展示之3 兩重
    之黃金項鍊供被告觀覽，被告見被害人拿出該黃金項鍊供己
    觀覽，便趁被害人不備之際，突然使力欲將該黃金項鍊搶走
    ，然因被害人用力拉扯阻止被告，被告始未能得逞遂騎乘車
    牌號碼SM6- 502號輕型機車逃逸。因認被告係涉犯刑法第32
    5 條第1 項、第3 項之搶奪未遂罪嫌。
三、惟按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文
    。查被告業於98年4 月16日死亡，有個人基本資料查詢結果
    及個人除戶資料查詢結果各1 紙附卷可稽，從而，揆諸上開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
              刑事第二庭    審判長法  官  徐培元
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
