【裁判字號】    98,他,28
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第28號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  周加股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間因請求損害賠償事件，業經成立和解終結，應依職
權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟捌佰玖拾
捌元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條分別定有明文。
二、查兩造間於本院98年度重勞訴字第3 號請求損害賠償事件，
    原告受法律扶助，並經本院以97年度桃救字第1 號裁定准予
    訴訟救助，嗣兩造於民國98年5 月19日成立訴訟上和解，據
    和解筆錄載明訴訟費用各自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件訴訟標的金額合計
    為新臺幣（下同）8,042,395 元，本應徵第一審裁判費80,6
    95元。惟因兩造成立訴訟上和解，原告依民事訴訟法第84條
    第2 項規定，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴
    訟救助暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算原告應負擔
    之裁判費仍應按上開比例計算，則原告應負擔之訴訟費用額
    為26,898元（計算式為：80,695×1/ 3＝26,898元，小數點
    以下四捨五入）。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，民事訴
    訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用
    額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，
    故裁定如主文後段所示，應即由被告向本院繳納之。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開請求損害賠償訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金
    會桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，
    是該分會因本件損害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向原告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
