【裁判字號】    98,聲,364
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第364號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年4 月27日所
為之裁定原本及正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「本院九十五年度存字第五三九
八號提存事件，聲請人所提存之提存物即八十六年度乙類第二期
中央政府重大交通建設公債債券，面額新臺幣玖拾萬元壹張（債
券代號：Ａ八六四○三），准予返還。」之記載，應更正為「
本院九十五年度存字第五三九八號提存事件，聲請人所提存之提
存物即八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債債券，
面額新臺幣玖拾萬元壹張（債券代號：Ａ八六四○三），准予返
還。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
