【裁判字號】    98,聲,2093
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告殺人未遂案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執字第1563號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯殺人未遂案件
    ，經檢察官指定之保證金新臺幣（下同）五萬元，具保人出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金
    等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百一十八條定
    有明文。
三、經查，聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人繳納保證
    金繳納收據（九十五年刑保字第三號）、法務部戶役政連結
    系統戶籍資料、臺灣桃園地方法院檢察署送達回證、拘票、
    報告書（內容：經查該民已於九十七年時二月二十四日出境
    迄今未歸，並於九十八年五月十五日由桃園地院發佈恐嚇通
    緝）等影本為證。被告經依法傳喚而未到案執行，經通知具
    保人遵期偕同被告到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到
    案執行，且於本院裁定時，被告亦未因另案在監執行或在押
    ，有本院卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被
    告顯已逃匿，是聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將
    具保人乙○○繳納之保證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
