【裁判字號】    98,訴,611
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    確認房屋所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第611號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳河泉律師
上列原告與被告被告丙○○等間請求確認房屋所有權存在事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告丙○○、乙○
○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀記載被告丙○○、乙○○之住所
    均為臺北縣中和市○○路○ 段52巷20號5 樓，惟本院依上開
    住址送達起訴狀繕本及開庭通知書後，經郵務人員以「查無
    此巷」為由，無法送達；嗣原告提出被告丙○○、乙○○之
    戶籍謄本，以戶籍謄本所載之桃園縣八德市○○路244 號處
    所為被告2 人之送達處所，本院並依上開處所送達履勘通知
    書，惟經郵務人員以「遷移不明」、「拆遷重劃」為由，無
    法送達，且上開桃園縣八德市○○路244 號之處所，經桃園
    縣政府徵收，目前建物已附拆除一節，業據桃園縣政府警察
    局八德分局八德派出所員警戴爾瑞陳報明確，有本院公務電
    話紀錄1 紙可稽；從而，原告未據上開規定，載明被告丙○
    ○、乙○○之真正住所或居所，致本院無法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
