【裁判字號】    98,抗,67
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第67號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台灣房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年2 月10日
本院簡易庭司法事務官98年度司票字第854 號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人雖執有抗告人於民國98年2 月2 日所
    簽發票號449123，免除作成拒絕證書，面額新台幣（下同）
    9 萬元之本票1 紙（下稱系爭本票），惟抗告人與相對人已
    於同年2 月18日達成和解，並賠償相對人66,000元，相對人
    亦將系爭本票返還抗告人，爰提起抗告，並請求准予確認本
    案債權不存在，及撤銷本案云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例可資參照。
三、相對人主張其執有系爭本票，經提示後未獲付款之事實，業
    據其提出系爭本票為證，經原審核對後，將本票原本發還而
    留本票影本附卷（見原審卷第6 頁），本院審核系爭本票形
    式上絕對必要記載事項俱屬齊全，且已屆清償期，雖未記載
    付款地，惟發票人地址記載為「中壢市○○路48號」，依票
    據法第120 條第4 項及第5 項規定，應以上開地址為付款地
    ，核屬本院轄區，原裁定准予強制執行，於法並無不合，抗
    告人前揭抗辯，核屬實體上法律關係存否之爭執，縱令屬實
    ，依上說明，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     15   日
                  民事第二庭  審判長法官  劉克聖
                              法      官  呂仲玉
                              法      官  張金柱
本裁定不得再抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月     15   日
                              書  記  官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
