【裁判字號】    98,壢交簡,431
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「核被告所為，係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告於車禍發生後，其
    過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場
    處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受
    裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份在卷可據，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告就本件車禍事故之過失程度、告訴人所
    受之傷害，被告肇事後自首，雖坦承犯行，惟尚未與告訴人
    和解或賠償之態度及其素行情形與其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
             臺灣桃園地方法院交通法庭
                法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
