【裁判字號】    98,聲簡再,9
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第9號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對本院97年度簡上字第1017號確定判決
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨：如附件。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款固定有明文，惟聲請人以刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款之事由聲請再審者，受理聲請再審之最後事實
    審法院，自應審酌有否所謂「新證據」，以資判斷應否准予
    開啟再審程序，是依同法第429 條之規定，聲請再審，應以
    再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄
    法院為之。次按聲請再審違背上開規定者，聲請再審程序即
    屬不合法律上之程式，法院應以裁定駁回之，同法第433 條
    定亦有明文。再按刑事訴訟法再審編對於不合法定程式之再
    審聲請，本身並無應定期間命其補正之規定，亦無準用上訴
    編第362 條、第367 條及第384 條之規定，自難謂此聲請再
    審程序中法定程式之欠缺，法院應先命聲請人補正。此外，
    此項聲請再審程式之欠缺，亦非在抗告程序中所得補正（最
    高法院71年臺抗字第337 號判例、81年度臺抗字第17號、88
    年度臺抗字第416 號判決意旨參照），是若法院認為聲請再
    審之程序違背刑事訴訟法第429 條之規定者，無庸命聲請人
    補正，即應逕以裁定駁回之。
三、經查：本件聲請人甲○○固以再審書狀敘述理由，指摘原確
    定判決有刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之事由，而向本
    院聲請再審，惟僅檢附事實審第一審之本院97年度桃簡字第
    3041號判決之繕本，並未檢附原確定判決即本院97年度簡上
    字第1017號判決之繕本，亦未於再審書狀外檢附任何證據支
    持其聲請再審之理由，顯與前揭刑事訴訟法第429 條之規定
    不符，本院自無從以此法律上程式有所欠缺之聲請，審酌是
    否確有刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款足以開啟再審程序
    之事由存在。準此，本件再審聲請之程序顯然違背規定，且
    揆諸上開說明，無庸命聲請人補正，即應逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江 德 民
                                      法  官    陳 添 喜
                                      法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
