【裁判字號】    98,聲,1988
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號5樓
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因妨害自由、違背安全
    駕駛致交通危險罪及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院分別判處有期徒刑1 年2 月、1 年、4 月確定，
    於民國97年2 月1 日送監執行，現在臺灣雲林監獄執行中，
    而受刑人業經法務部於98年5 月26日以法矯字第0980906075
    號函核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護
    管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於98年5 月26日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年2
    月26日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為20日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年2 月6 日，則聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
