【裁判字號】    98,聲,1992
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第385號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重各為零點零捌公克、零
點壹陸公克及零點零壹公克，連同包裝袋參只）及第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘含袋毛重零點肆伍貳公克，連同包裝袋壹
只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因、安非他命類分別為第一、二級毒品，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦
    有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以98年度
    戒毒偵字第445 號為不起訴處分確定在案。惟其為警查獲時
    扣得之海洛因3 包（驗餘淨重分別為0.08公克、0.16公克及
    0.1 公克）及甲基安非他命1 包（驗餘含袋毛重0.452 公克
    ），分別為第一、二級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲
    請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於民國95年9 月13日凌晨2 時許，為警採尿前
    回溯26小時及96小時內某時，因分別施用第一、二級毒品甲
    基安非他命，經本院以95年度毒聲字第1872號裁定觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度毒聲字第
    44號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經執行強制戒治已逾6
    月，且成效評定合格無繼續執行之必要，業民國97年10月16
    日釋放出所，聲請人即於97年12月9 日，以97年度戒毒偵字
    第445 號為不起訴處分確定在案，此有前述觀察、勒戒裁定
    、強制戒治裁定及不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及入出監資料附卷可稽。而被告於上揭期間內，先後於
    95年9 月12日晚上11時55分許，在桃園縣中壢市○○○街25
    4 巷9 號1 樓，被告所承租之房屋內，為警搜索查獲屋內之
    白色粉末1 包（驗餘淨重0.08公克）及透明結晶體1 包（驗
    餘含袋毛重0.452 公克），經分別送法務部調查局（下稱調
    查局）及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確認分別
    為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，有調查局
    95 年10 月8 日調科壹字第09523024340 號鑑定書及該管理
    局95 年11 月7 日管檢字第0950011970號鑑定書在卷可憑；
    又被告於96年3 月23日晚上9 時30分許，在桃園縣平鎮市○
    ○街192 巷口，為警盤查自其口袋內取出交付警方之白色粉
    末1包 （驗餘淨重0.16公克），經送調查局鑑定結果，亦為
    第一級毒品海洛因，有調查局96年5 月4 日調科壹字第0962
    3039110 號鑑定書可查；復被告於96年4 月6 日下午5時30
    分許，在桃園縣中壢市○○街194 號9 樓為警盤查自其攜帶
    之煙盒內扣得白色粉末1 包（驗餘淨重0.1 公克），經送調
    查局鑑定結果，亦係第一級毒品海洛因，有調查局96年5 月
    6 日調科壹字第09623040040 號鑑定書附卷可稽。是以前開
    先後扣案之白色粉末3 包、透明結晶體1 包，係首揭所述之
    第一級、第二級毒品、違禁物無訛，惟各扣案空包裝因海洛
    因及甲基安非他命毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之
    整體視為海洛因及甲基安非他命毒品，至送驗時所耗損之毒
    品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知）。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
