【裁判字號】    98,家聲,316
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第316號
聲   請   人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
代   理   人
兼送達代收人  乙○○
被  繼 承 人  藍進成（亡）
關   係   人
即限定繼承人  丙○○
              丁○○
              戊○○
              己○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第1052號限定繼承事件民事卷宗內
除各限定繼承人之身分資料（含聲明狀首頁之個資記載以及卷附
之戶籍謄本）以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人藍進成之債權人，而
    債務人余裕聲於民國95年07月08日往生後，其繼承人丙○○
    等四人業已向鈞院聲明限定繼承，並經鈞院以95年度繼字第
    1052號准予公示催告在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被
    繼承人限定繼承之情況，爰提出信用卡申請書、台灣桃園地
    方法院家事法庭函等影本為證，聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之信用卡申請書影本在卷可證，為被繼承人之債
    權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人
    丙○○、丁○○、戊○○、己○○等四人已向本院聲明限定
    繼承，並經本院以95年度繼字第1052號受理在案，而繼承人
    於為限定繼承之聲明時，依法本應提出被繼承人之遺產清冊
    ，嗣經法院核定後，即會准予對被繼承人之債權人為公示催
    告。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債
    權之滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性存在。此外，
    本件債務人即被繼承人往生後，其繼承人丙○○等四人既均
    已依法聲明限定繼承，則縱債權人未向限定繼承人報明債權
    ，限定繼承人仍應在被繼承人之遺產範圍內負清償其所知的
    被繼承人遺債之義務。惟限定繼承人原提出之全戶戶籍謄本
    以及於聲明狀首頁有關年籍等個資之記載，均係供本院認定
    其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生
    任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資
    外流而可能造成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽
    。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，
    應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
