【裁判字號】    98,易,377
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度易字第377號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2樓.
                      （現於臺灣彰化監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第24010 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1
第4 項但書第1 款之情形，改依通常程序審理，被告於本院準備
程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判
程序由受命法官獨任審理，並判決如下：
    主      文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
未扣案之油壓剪乙支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因妨害自由及竊盜等案件，經本院分
    別判處有期徒刑3 及6 月確定，2 罪合併聲請更定應執行有
    期徒刑8 月確定，甫於民國92年9 月17日縮刑期滿執行完畢
    。又因竊盜案件，經本院判決有期徒刑2 年確定，於96年8
    月3 日縮刑期滿執行完畢。詎猶未知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於97年2 月18日凌晨5 時許，持客觀上足供兇器使
    用，對人之生命、安全構成威脅之油壓剪，前往桃園縣平鎮
    市○○路○ 段55號之「平鎮市東勢里活動中心」無人所在之
    建築物內，竊取乙○○管領持有之電纜線，嗣經警到場採驗
    煙蒂，送請鑑定後，發現與甲○○DNA ─STR 型別相符，因
    而循線查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之陳述。
    (三)刑事案件證物採驗紀錄表、現場勘察照片、現場勘察紀錄
      表。
    (四)內政部警政署刑事警察局97年9 月1 日刑醫字第09701191
      43號鑑驗書。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行情形，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機目的、犯罪之手段、其品行智識程度、及犯罪
    所生之損害與犯後坦承犯行態度尚好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。另被告所有持以行竊之油壓剪乙支
    ，固未扣案，惟無從證明業已滅失，且檢察官仍請沒收，爰
    依同法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  江  德  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
