【裁判字號】    98,司促,18130
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第18130號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○（即被繼承人林金福之繼承人）間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、林金福（即被繼承人）之除戶戶籍謄本。
              二、全體繼承人最新記事未省略之戶籍謄本。
              三、完整繼承系統表。
              四、向家事法庭函查繼承人未為限定繼承或拋棄
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
