【裁判字號】    98,聲,1559
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命參包（驗餘毛重參點柒柒伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之安非他命3 包（其中2 包驗餘毛重1.247 公克，另1
    包驗餘毛重2.528 公克，共重3.775 公克）尚未處理，且安
    非他命係屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之顆粒3 包，經送行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑定，鑑定結果檢出第二級毒品甲基安非他命成份，確為第
    二級毒品甲基安非他命，此有該局管檢字第0980004857號鑑
    定書1 件存卷可參。而上開扣案毒品其中2 包原毛重1.250
    公克，然經取樣鑑析用罄0.003 公克，驗餘淨重1.247 公克
    ，另1 包原毛重2.529 公克，然經取樣鑑析用罄0.001 公克
    ，驗餘淨重2.528 公克。是除鑑析用罄部分外，聲請意旨以
    上開扣案毒品（驗餘毛重共計3.775 公克）為違禁物，聲請
    單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
