【裁判字號】    98,抗,143
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第143號
抗  告  人  羅文盛
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年4 月22日本院簡易庭98年度司票字第2306號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：相對人持有之本票5 張（如原裁定附表
    所示，以下稱系爭本票），其上並未記載到期日，依票據法
    第120 條之規定，視為見票即付，縱有免除作成拒絕證書，
    惟仍不免除相對人提示票據請求付款之義務。抗告人迄於收
    到本件裁定時，洵未收受相對人任何形式本票請求付款之通
    知，相對人顯已違背執票人提示之義務，依票據法第124 條
    準用第85條第1 項規定，相對人行使本票追索權之形式要件
    顯然未完備，依法應不得聲請裁定強制執行。緣抗告人於民
    國98年2 月12日晚間甫自澳洲返台，98年2 月13日簽發系爭
    本票，係因98年2 月13日凌晨1 點左右與相對人等友人喝酒
    後，遭相對人帶至位於桃園縣中壢市地區之某賭場賭博（麻
    將筒子比大小），抗告人每輸新台幣（下同）500 萬元左右
    ，相對人即要求抗告人簽發1 張本票，直到凌晨4 、5 點左
    右，抗告人已賭輸2,300 萬元，並已依照相對人指示簽發5
    張本票即系爭本票。而抗告人自98年2 月13日簽發系爭本票
    後即未返家，並於98年2 月22日匆促離開台灣返回澳洲，相
    對人從未提示系爭本票。之後，相對人雖多次以電話或透過
    第3 人即友人邱國在及自稱為相對人父親Peter （披頭哥）
    以電話或簡訊催討債務，惟均未履行提示系爭本票票據予抗
    告人之義務。又賭博為法令所禁止，且違反公序良俗，依民
    法第71條及第72條規定，均屬無效，自無從發生債之關係，
    抗告人據此將另行提確認本票債權不存在之訴，併此陳明。
    爰依法提起本件抗告，並聲明：(一)原裁定廢棄。(二)相對人之
    聲請駁回等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之系爭本票5 紙，內載票面金額總計為2,300 萬元，發
    票日均為98年2 月13日，到期日則未記載，系爭本票經伊於
    98年2 月13日提示後未獲付款，為此依票據法第123 條規定
    聲請裁定就上開面額及自98年2 月13日起算之法定利息許可
    強制執行等情，已據伊提出系爭本票5 紙為證據。經查，相
    對人提出之該5 紙系爭本票，均已記載發票人、發票日及票
    面金額，雖未記載到期日，然依票據法第120 條第2 項之規
    定，視為見票即付。又系爭本票雖未記載付款地，惟發票人
    之地址則記載為桃園縣龜山鄉○○○街9 號，依票據法第12
    0 條第4 項、第5 項之規定，應以上址為付款地，核屬本院
    轄區，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告人上
    揭所稱：系爭本票實係賭債，非法令所許等語縱令屬實，亦
    係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規
    定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，並非本件非訟程序所得審究，抗告人亦自陳其將另行起
    訴等語，是此部分不得據為本件抗告之合法事由，先予敘明
    。至於抗告人雖復辯稱：相對人未向其提示系爭本票等語，
    然按，本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於
    所定期限內，為付款之提示，但對於執票人主張未為提示者
    ，應負舉證之責。票據法第124 條、第95條定有明文。是本
    票內記載免除作成拒絕證書者，票據債務人若抗辯執票人未
    經提示付款，應負舉證之責。而本件抗告人雖辯稱其自98年
    2 月13日簽發系爭本票後即未返家，並於98年2 月22日匆促
    離開台灣返回澳洲，相對人從未提示系爭本票。之後，相對
    人雖多次以電話或透過友人邱國在及自稱為相對人父親
    Peter （披頭哥）以電話或簡訊催討債務，惟均未履行提示
    系爭本票票據予抗告人之義務等語，經核係以其未在國內及
    於上述期間均未返家之事實，而否認相對人曾持系爭本票向
    其提示。惟查，相對人主張系爭本票之提示日係於98年2 月
    13日，而依抗告人上開所陳，斯時抗告人仍在國內，故雖抗
    告人已提出其護照影本證明其於98年2 月22日離開台灣之事
    實，應認仍不足以證明相對人未為提示付款之事實。至抗告
    人於上述期間均未返家之事實，則未據抗告人舉證以證其實
    。此外，抗告人已未能就所辯相對人未持系爭本票向其提示
    之事實進一步舉證以實其說，揆諸上開說明，抗告人此部分
    之辯詞亦無可採。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本乙份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
