【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度聲字第547號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五五八五號提存事件，聲請人所提存之提
存物新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度全字第26號民事裁定
    為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）80萬元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第5585號擔保提存事件提存在案。茲
    聲請人已就相對人重傷害聲請人部分，向本院提起刑事附帶
    民事起訴，並經鈞院刑事庭裁定移送民事庭審理，並經本院
    96年度重訴字第46號判決相對人應賠償聲請人323,451 元，
    然聲請人不服上訴，經臺灣高等法院以97年度上字第751 號
    判決相對人應再賠償聲請人150,768 元，且於民國98年2 月
    23日確定。聲請人遂撤回上開假扣押之執行，並發函催告相
    對人於函到20日內，就聲請人聲請假扣押及強制執行事件若
    有損害，應於催告期限內行使權利，惟相對人並未為任何主
    張，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語，並提出假扣押聲
    請狀、假扣押強制執行聲請狀、刑事附帶民事起訴狀、本院
    96年度全字第26號裁定、96年度存字第5585號提存書暨國庫
    存款收款書、96年度重訴字第46號民事判決、臺灣高等法院
    97年度上字第751 號民事判決、確定證明書、存證信函暨回
    執（均為影本）各1件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據提出上開證物供本院查對
    無訛，本院並依職權調取本院96年度執全字第4206號民事假
    扣押執行卷宗、96年度存字第5585號提存卷宗核閱屬實；復
    向本院查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，
    堪信上開主張為真正，依上揭說明，聲請人之聲請，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
