【裁判字號】    98,桃簡,1805
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1805號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10458 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，科罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國98年05月01日11時25分許，在桃園縣八德市○○路29號甲
    ○○○所經營販售皮包等商品之攤位上，徒手竊取甲○○○
    所有之皮包1 個（值約新臺幣─下同─290 元）。得手後，
    未結帳即趁機走出店外欲離開，為甲○○○當場發現追出店
    外將之叫住報警查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時供承於前開時、地，拿該攤位之
    上開皮包1 個，未付錢即走出店外欲離去，為被害人甲○○
    ○追出叫住報警查獲之事實，證人即被害人於警詢就被告上
    開竊盜之犯罪事實指述甚詳，且有贓物認領保管單01份、現
    場與贓物照片3 張可稽。被告於警詢辯先稱：其心裡有1 個
    聲音告訴伊，叫伊趕快走，伊就順著那個聲音未付錢即走出
    店外云云，其於檢察官訊問時則辯稱：伊拿皮包時，聽到1
    個用台語說：「趕快走」，其就順那個意未付帳即拿皮包走
    出店外云云。先後所辯，究係心裡的聲音叫伊趕快走或係聽
    到1 個以台語說趕快走云云，前後不一，顯難採信。事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值290 元，
    犯罪情節輕微，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回
    ，所生危害程度甚輕，犯後為上開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件被告犯情輕微，犯
    後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
