【裁判字號】    98,桃簡,1809
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第八九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，而於民國九十七年五月二十六日（即乙○
    ○遭詐騙而匯款之日）前之五月底某日，在桃園縣中壢市中
    壢火車站前，將其於九十五年九月二十九日因薪資轉帳而向
    設址於桃園縣桃園市○○路五十一號「永豐銀行桃園分行」
    所申請取得之帳號00000000000000號帳戶之
    晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不詳自稱
    為「邱先生」之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳
    自稱為「邱先生」之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪
    之犯行。而該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，並基
    於詐欺取財之犯意，於九十七年五月二十五日晚間二十一時
    許，以顯示門號為0000000000號之電話撥打電話
    予人在嘉義市之乙○○，而向乙○○騙稱係「雅虎興奇科技
    」之人員，由於先前乙○○於「雅虎奇摩購物中心」購物消
    費因公司內部疏失，不小心將乙○○一次付清設定成分期付
    款，稱須前往自動櫃員機依指示操作以解除錯誤，否則將每
    月自乙○○銀行帳戶扣款，致乙○○不疑有他，信以為真，
    乃前往附近之「永豐銀行」自動櫃員機依指示操作，因而於
    九十七年五月二十六日凌晨零時五十四分許，匯款新臺幣（
    下同）四萬七千元至對方指示操作之前揭甲○○「永豐銀行
    桃園分行」帳號00000000000000號帳戶，第
    二筆於九十七年五月二十六日零時五十七分許，再次匯款一
    千元至對方指示操作之前揭甲○○「永豐銀行桃園分行」帳
    號00000000000000號帳戶內，總計匯款二筆
    總金額為四萬八千元。詐欺集團成員隨即於乙○○匯款後，
    即持甲○○所交付之「永豐銀行桃園分行」帳號00000
    000000000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密
    碼，以在自動櫃員機跨行提領之方式於九十七年五月二十六
    日當日陸續提領一萬一千元、二萬元。後因乙○○驚覺受騙
    ，乃向嘉義市政府警察局第一分局八掌派出所報警，並由乙
    ○○提出其遭詐騙所匯款之「永豐銀行」自動櫃員機交易明
    細表追查匯款帳戶，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中固坦承有因薪資轉帳向「永豐銀行
    桃園分行」申請帳號00000000000000號帳戶
    並因此取得晶片金融卡，且因閱報後於九十七年五月底某日
    ，在桃園縣中壢市中壢火車站前，將其前揭「永豐銀行桃園
    分行」帳號00000000000000號帳戶之晶片金
    融卡及密碼交付予依約前來自稱為「邱先生」之成年人使用
    等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我是看報紙
    找司機工作，對方說是載送小姐的工作，怕被警方查獲，一
    天所領的錢都要匯到我帳戶，因而要求交付前揭「永豐銀行
    桃園分行」帳號00000000000000號帳戶之晶
    片金融卡予對方云云。然查：
（一）上揭被害人乙○○遭詐欺集團成員詐騙因而匯款二次總計
      四萬八千元至被告甲○○「永豐銀行桃園分行」帳號00
      000000000000號帳戶旋遭人以被告甲○○「
      永豐銀行桃園分行」帳號00000000000000
      號帳戶晶片金融卡提領之事實，業據被害人乙○○於警詢
      中指述在卷，並有嘉義市政府警察局第一分局八掌派出所
      受理各類案件紀錄表、嘉義市政府警察局第一分局八掌派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表、被害人乙○○提出之「永豐銀行」
      自動櫃員機交易明細表、「永豐銀行桃園分行」九十七年
      六月十九日永豐銀桃園分行（０九七）字第０００二０號
      函送被告甲○○開立帳號00000000000000
      號帳戶之開戶資料與該帳戶之交易往來明細表等附卷可稽
      ，足證被害人乙○○指稱遭人詐騙而匯款四萬八千元進入
      被告甲○○前揭「永豐銀行桃園分行」帳號000000
      00000000號帳戶乙節應為真實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：上開「永豐銀行桃園分行」帳號00
      000000000000號帳戶之晶片金融卡及密碼係
      因應徵司機工作，因而交付予對方云云。然查找工作縱為
      薪資轉帳，亦毋庸交付對方晶片金融卡及密碼，對方為何
      要求被告甲○○交付？況被告甲○○自承對方係要利用被
      告甲○○「永豐銀行桃園分行」帳號000000000
      00000號帳戶，因怕遭警方查獲（詳偵緝卷九十八年
      六月一日訊問筆錄），足證被告甲○○自承對方係要利用
      被告甲○○「永豐銀行桃園分行」帳號00000000
      000000號帳戶作不正當使用，另觀諸被告甲○○自
      承不認識對方，亦不知對方真實姓名、住址，則將自己之
      「永豐銀行桃園分行」帳號0000000000000
      0號帳戶晶片金融卡交付予對方後又如何取回？又如何控
      制對方於被告甲○○取回前將帳戶為正當之使用？綜上，
      顯見被告甲○○所辯無非事後卸責圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶金融卡予他人
      ，該人既有使用帳戶金融卡之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶金融卡使用，顯與一般交易常情相悖
      ，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶金融卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，
      是縱無證據證明被告甲○○明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，
      被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認
      定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，有被
    告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行
    為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，
    另匯款進入被告甲○○「永豐銀行桃園分行」帳號0000
    0000000000號帳戶之金額約四萬八千元，對被害
    人乙○○及社會治安之危害非輕，及犯後被告甲○○並未完
    全坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集團
    成員所使用之「永豐銀行桃園分行」帳號00000000
    000000號帳戶晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明
    現猶為被告甲○○所有或現尚存在，為免將來執行發生困難
    ，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
