【裁判字號】    98,桃簡,1670
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正被告甲○○交
    付其所有之聯邦商業銀行帳戶予他人使用之時間應係「於民
    國97年12月20日至21日間某日某時許」，並補充被害人丙○
    ○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年12月21日下午4 時12分
    許及32分許，在址設臺北市○○路92號全家便利超商內之台
    新銀行自動櫃員機」，及補充被害人劉蓉榮遭詐騙而匯款之
    時、地係「於97年12月21日下午4 時許，在址設臺北市中山
    區○○○路○ 段58號之中國信託商業銀行自動櫃員機」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提供上開
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無
    其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第 339 條第 1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第 30 條第 2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以一提供金融機構
    帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成員先後對被害人丙○
    ○及乙○○為詐欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻
    仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他
    人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，
    惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，併考量本案被害人遭詐騙之金額及被告僅坦承
    部分犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    15   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
