【裁判字號】    98,訴,992
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第992號
原      告  甲○○
            乙○○
                        號4樓.
共      同
訴訟代理人  許啟龍律師
被      告  精銓精密工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷股東會議決議等事件，原告起訴繳納裁判
費新台幣（下同）3,000 元。查本件原告聲明(1)先位聲明：確認
被告於民國98年5 月22日於台北市○○路○ 段25號A 棟12樓召集
之98年度第2 次股東臨時會所為之全部決議不成立。(2)備位聲明
：被告於98年5 月22日於台北市○○路○ 段25號A 棟12樓召集之
98年度第2 次股東臨時會所為之全部決議應予撤銷。經核前開1
、2 項聲明並無互相競合或應為選擇情事，依民事訴訟法第77條
之2 規定，其訴訟標的價額應合併計算之。又前開1 、2 項聲明
均非因親屬身分關係而為主張，自屬財產權範圍，依民事訴訟法
第77條之1 第2 項規定，其標的價額應以原告如獲法院准其聲明
判決所得受之客觀上利益定之，準此，本件標的價額不能核定，
依民事訴訟法第77條之12規定，其標的價額以民事訴訟法第466
條所定不得上訴第3 審之最高利益額數加1/10定之，即各應以新
台幣（下同）165 萬元定之，則本件訴訟標的價額為330 萬元，
依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第1 審裁判費3 萬3,670 元
，扣除原告已繳裁判費3,000 元外，尚應補繳3 萬0,670 元，茲
限原告於收受本裁定後5 日內如數補繳，逾期未繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
