【裁判字號】    97,訴,1737
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付尾款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1737號
上  訴  人  裕益汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  建德貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第1737號事件，上訴
人對於中華民國九十八年五月八日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,531,075 元
，應徵第二審裁判費54,069元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
