【裁判字號】    98,家聲,239
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第239號
聲  請  人  林清漢律師（即陸權遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定代管被繼承人陸權遺產之管理報酬費用事件
，本院於民國98年5 月5 日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本主文欄第一項中關於「聲請人管理被繼承人陸權之遺
產管理報酬核定為新臺幣壹萬柒仟元，由被繼承人陸權之遺產負
擔。」之記載，應更正為「聲請人管理被繼承人陸權之遺產管理
報酬核定為新臺幣壹萬柒仟玖佰元，由被繼承人陸權之遺產負擔
。」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件裁定
    亦準用之。非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
