【裁判字號】    98,交易,133
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7221號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月22日下午，
    將其所飼養之黑色土狗以鐵鍊拴繫在桃園縣八德市○○街21
    7 號前之騎樓下曝曬日光，其明知該土狗有攻擊人之習性，
    竟未將該隻土狗之口部加戴口罩，亦未在旁戒護，嗣於同日
    下午3 時許，適李昱德（民國90年3 月12日生）行經該處，
    遂為上開土狗咬噬攻擊，致右上臂及右腿遭咬傷。經李昱德
    之父甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段
    規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終
    結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭
    法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
