【裁判字號】    98,撤緩,104
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件（97年度審簡字第368號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1114號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死案件，經本院
    於民國97年8 月29日以97年度審簡字第368 號判決判處有期
    徒刑10月，緩刑2 年，被告並應給付被害人張秀英新臺幣（
    下同）9 萬5 千元，給付方式為自民國97年10月15日起，於
    每月15日給付5 千元，至全部清償完畢之日止確定在案。惟
    受刑人僅賠償4 期共計2 萬元予張秀英，即未再依上開判決
    內容履行支付財產上之損害賠償之負擔，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、經查，受刑人甲○○因業務過失致死案件，經本院以97年度
    審簡字第368 號判決判處有期徒刑10月，緩刑2 年，被告並
    應給付陳和妹9 萬5 千元整，其給付方式為自97年10月15日
    起，於每月15日給付5 千元，至全部清償完畢之日止。且該
    判決於97年9 月29日確定在案等情，有上開刑事判決書正本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。其次，受
    刑人嗣僅於97年10、11、12月及98年1 月各給付5 千元予張
    秀英，即未再依上開判決內容履行損害賠償乙情，亦經張秀
    英委任妹夫林酉昌於98年4 月28日聲請人訊問時到場陳述明
    確，且為受刑人甲○○直言不諱，有訊問筆錄附於上開執行
    卷可考，並經本院調閱該卷核閱無訛，堪認聲請意旨所指受
    刑人違反上開判決所定負擔一節，應屬實情。次查，上開判
    決所定負擔（包括賠償金額及分期方式），既係受刑人於本
    院97年8 月13日本院準備期日所提出之和解條件，並經受刑
    人當庭陳明：可以每個月給付被害人家屬5 千元等語在卷（
    見本院97年度審交訴字第35號卷第48頁），而經告訴人同意
    在案，此有和解筆錄附於本院97年度審簡字第368 號刑事卷
    可稽，據此應堪認定受刑人確有資力足以履行該等負擔，而
    本院亦參酌受刑人業已與告訴人達成和解，乃為緩刑諭知，
    此由觀乎本院判決理由即明。則受刑人於受有緩刑宣告之利
    益後，本應履行義務，分期給付張秀英損害賠償合計10萬元
    ，詎其竟於給付2 萬元後，即未再履行其義務，且最後一次
    給付款項迄今已超過4 月，其違反判決所定負擔之情節自屬
    重大無訛。又受刑人係有履行負擔之資力且無正當事由拒絕
    履行，於與告訴人達成和解而受有緩刑宣告之利益後，即將
    其義務置若罔聞，足見其無悔改之心且漠視法令，從而，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是
    以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
