【裁判字號】    98,聲,2102
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第419號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重零點壹公克，驗餘淨
重零點零玖公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵緝字第73號、98年
    度毒偵字第896號為不起訴處分確定。惟扣案淨重0.1公克（
    聲請書誤繕為毛重）之第二級毒品1包，係屬違禁物，爰聲
    請裁定單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於98年3月25日以98年度毒偵字
    第896號、98年度毒偵緝字第73號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書1份在卷可稽。而該扣案之透明結晶體1小包經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（淨重0.1公克，因鑑驗使用0.010公克），
    有臺灣檢驗科技股份有限公司97年11月3日出具之濫用藥物
    檢驗報告1份在卷可考，足認上開扣案之透明結晶體1小包確
    係第二級毒品甲基安非他命，又以現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550號函文可參，是
    上開第二級毒品甲基安非他命1小包內之第二級毒品甲基安
    非他命殘渣與外包裝袋，因無法完全析離，均係屬經查獲之
    毒品，而為前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
