【裁判字號】    98,壢交簡,1698
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、第185 條
    之4 肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告於車禍發生後，肇事逃逸犯行未為有
    追訴權限機關公務員發覺前，即自行前往桃園縣政府警察局
    楊梅分局草湳派出所向警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首
    而接受裁判，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰
    審酌被告服用酒類，已不能安全駕駛交通工具，仍駕車上路
    ，漠視其他用路人之生命、財產安全，並致肇事使人受傷，
    竟未救助傷者即逕行駕車離去，所為顯不足取，惟被告旋即
    前往警局自首，惡性尚非重大，又被告呼氣酒精濃度為每公
    升0.72毫克，仍駕車上路，相當危險，然已與被害人達成和
    解（見卷附和解書1 份），且坦認犯行態度尚佳，兼衡其品
    行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。有期
    徒刑併諭知易科罰金；罰金部分則諭知易服勞役之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一時失慮，涉犯本案，
    犯後業與被害人達成和解，信其經此偵查審判，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認被告所受宣告有期徒刑部分，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，就被告
    所犯肇事逃逸罪部分，諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條之第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第185 條之4 、第62條前段、第41條第1
    項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  98      年    6   月    15      日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
