【裁判字號】    98,抗,79
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第79號
抗  告  人  傳紡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間本票裁定許可強制執行事件，對於民國
98年2 月27日本院簡易庭98年度司票字第1375號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決。（參照最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例要旨）
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    七紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票七紙為證據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人否認有開立原裁定所示之七紙本票等
    語；依上說明，縱認其所稱之事屬實，亦係實體法律關係之
    爭執，應由抗告人另行提起民事訴訟，以資解決，本件非訟
    程序就實體法律關係不得審究，仍應為許可強制執行之裁定
    ，故本件抗告為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
