【裁判字號】    98,壢簡,1574
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第585 號、第602 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。茲就本案涉及法律變更
    之部分，比較如下：
  (1)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」及刑法第33條第1款修正為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是
    依修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或
    併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；
    然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第33條第5 款
    規定之罰金最低額一元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪所得科或併科罰金刑最高額為一萬元，最低額為銀元一
    元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算
    為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅
    為新臺幣三元。
  (2)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則刑法關於幫助犯部分，無論依修
    正前或修正後之刑法，對本件被告而言成立幫助犯，並無不
    同。
  (3)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
    上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規
    定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之規定較有利於被告。
  (4)綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度、易科罰金
    之折算標準部分，以被告行為時刑法之規定較有利於被告，
    應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時
    即修正前刑法相關規定。至關於幫助犯部分，無論依修正前
    或修正後之刑法，對本件被告而言成立幫助犯，並無不同，
    不生比較適用之問題，而均應逕行適用修正後刑法相關規定
    ，附此敘明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開第一銀行、新竹商銀之帳戶存摺、
    金融卡提供予不詳詐騙集團成員，供該詐騙集團詐騙被害人
    財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，並依修正後刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正途賺取所需，其
    所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況暨犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭
    知易科罰金之折算標準。又被告所犯上開幫助詐欺取財罪，
    雖係96年4 月24日以前所犯，惟被告經台灣桃園地方法院檢
    察署於93年3 月11日以93年乙○清偵辰緝字第478 號發佈通
    緝在案，被告並未自動歸案，而係遲至98年3 月16日，始經
    警緝獲到案，被告並於警詢供稱伊知道自己被緝，據此，被
    告尚無法依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第
    1 項前段、第2 項，行為時刑法第339 條第1 項，修正前刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
