【裁判字號】    98,桃簡,1837
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一六四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十八年一月二十二
    日以九十八年度簡字第一一號刑事簡易判決判處有期徒刑五
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，而自九十八年
    三月二日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為六十九日
    ，迄九十八年五月二十四日在監執行完畢。
二、甲○○因欠缺車輛代步，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，而於九十八年五月二十九日上午十時許，在桃園縣龜山
    鄉○○○村○○路五二一號「千禧新城」內，徒手竊取乙○
    ○所有之腳踏車一輛（價值約新臺幣【下同】二千元），得
    手後供己騎乘使用。其後於九十八年五月二十九日下午十三
    時二十五分許，當甲○○騎乘上開竊得之腳踏車一輛途經桃
    園縣桃園市長壽陸橋旁之眷村為警趨前盤詰時查獲，並扣得
    乙○○遭竊之腳踏車一輛。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中供承不諱，核與被
    害人乙○○之指述情節相符，並有桃園縣政府警察局桃園分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人乙○○所立贓物認領
    保管單、照片多幀等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前曾因竊盜案件，由本院於九十八年一月二十二日
    以九十八年度簡字第一一號刑事簡易判決判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，而自九十八年三
    月二日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為六十九日，
    迄九十八年五月二十四日在監執行完畢等情，此有被告甲○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本
    件竊盜之行為手段、所竊得之財物為腳踏車一輛、且已有如
    前述之前案紀錄及其坦承犯罪之犯罪態度等一切情狀，量處
    如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
