【裁判字號】    98,聲,2053
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2053號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人因受刑人犯電業法案件，對於臺灣桃園地方法院
檢察署檢察官於民國98年6 月5 日以98年度執字第3085號所為之
不准易科罰金之執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因違反電業法案件，
    經本院以97年度審簡字第545 號判決判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度執字第3085號通知到案執行，並向檢察官聲請易科罰金
    ，竟遭檢察官駁回，受刑人乃於民國98年6 月5 日入監執行
    。惟受刑人有家人要照顧，一旦入監服刑將致家庭、工作均
    無安排，工作亦將不保，請求撤銷檢察官之執行指揮命令處
    分並准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    又有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅易
    科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易
    科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定，由為
    裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金，除
    應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其他正當事
    由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效及難以維
    持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「執行顯有困
    難」、「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」等，均屬不
    確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能依具體個案，考
    量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌應否
    准予易科罰金，非謂僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許
    。是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵
    之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)異議人前因違反電業法案件，經最高法院以91年度台上字第
    4101號判決判處有期徒刑5 月確定，又因違反電業法案件，
    經最高法院以92年度台上字第2002號判決判處有期徒刑5 月
    確定，另因妨害公務案件（包含違反電業法），經最高法院
    以92年度台上字第6360號判決判處有期徒刑1 年確定，再因
    違反電業法案件，經本院以97年度審簡字第545 號判決判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考。
  (二)本案異議人所犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受6 個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人係4 犯電
    業法犯行，顯不知悔改，足認不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，難以維持法秩序，而不准受刑人易科罰金，有臺灣桃
    園地方法院檢察署98年執字第3085號執行卷內之聲請易科罰
    金案件審核表可憑。
  (三)至受刑人固以因家庭及工作關係執行顯有困難為由，聲請准
    予易科罰金，惟檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專
    業判斷，認為受刑人如不入監執行難以收矯治之效，其所依
    據之受刑人有多次電業法前科之事實，並無錯誤；此外，檢
    察官所認定未入監執行難收矯治之效，亦未見有逾越法律授
    權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事
    。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未准予受刑人易
    科罰金，並非無據，揆諸首開法條規定及說明，亦無何違誤
    之處，受刑人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
