【裁判字號】    98,重訴,130
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第130號
原      告  武雄實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年6月1日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰拾壹萬玖仟零柒拾元及自民國九
十八年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年8 月至98年2 月間向伊購買
    預拌混凝土，金額共計新台幣（下同）6,319,073 元，經伊
    交付後，被告卻拒不付款，經伊一再催討，仍遭拒付，爰基
    於買賣關係提起本訴，請求被告給付貨款，並聲明：如主文
    第1 項所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之收入支票明細1
    紙、統一發票3 紙、請款單3 紙（見本件支付命令卷第5-11
    頁）、統一發票1 紙及工程合約書1 份（見本院卷第23-26
    頁）等為證，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前
    段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告
    主張之事實為真正。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有如上之買賣關係，被告為買受人，自有交付
    買賣價金即系爭貨款予原告之義務，原告請求被告給付系爭
    貨款，自屬有據。又依原告上揭所提出之證物所示，本件被
    告給付系爭貨款之期限均已屆至，而原告僅請求自支付命令
    狀繕本送達之翌日起算之法定遲延利息，亦無不合。
五、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付原告6,
    319,073 元及自支付命令狀繕本送達之翌日即98年3 月21日
    （見本件支付命令卷第18頁）起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
