【裁判字號】    98,桃簡,1830
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1830號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                  樓之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度偵字第一一二四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含
無法析離之包裝袋壹個驗餘毛重零點貳肆克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○前曾因如附表所示之罪，各由如附表所示之法院判處如
    附表所示之有期徒刑後，再經各減其刑告刑二分之一如附表
    所示，並由臺灣板橋地方法院於九十六年十月二十三日以九
    十六年度聲減字第七二四九號裁定應執行有期徒刑九月，而
    自九十六年二月十五日起算刑期，迄九十七年一月十四日縮
    刑期滿在監執行完畢，猶不知悔改，其明知第二級毒品甲基
    安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得非
    法持有，竟於九十八年三月十日下午十八時四十分許前之某
    日時，在不詳地點，以不詳方法取得第二級毒品甲基安非他
    命一包（含無法析離之包裝袋一個毛重０．二五克）後，即
    非法持有之，並將上開第二級毒品甲基安非他命一包藏放在
    其所穿著之褲子腰帶內。嗣甲○於九十八年三月十日下午十
    八時四十分許，搭乘由柳志祥（另案由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵辦中）所駕駛之車號六八五三─ＭＱ號自用小
    客車途經桃園縣中壢市○○○路與榮民南路路口時，由於警
    方發現上開車輛行跡可疑乃尾隨車輛，柳志祥遂於桃園縣平
    鎮市○○路一四一號前向警詢問前往平鎮市○○區○路，由
    於警方發現車上人員有毒品前科乃盤問是有攜帶違禁品，經
    柳志祥同意下，警方檢視車內當場發現有施用毒品器具，乃
    將車內人帶返回桃園縣政府警察局刑事警察大隊，甲○於警
    詢中對警表示有施用第二級毒品，並於九十八年三月十一日
    下午十三時許，在桃園縣政府警察局刑事警察大隊四樓辦公
    室內自其褲子腰帶內取出上開其非法持有第第二級毒品甲基
    安非他命一包（含無法析離之包裝袋一個毛重０．二五克，
    經取０．０一克鑑驗用罄，驗餘含無法析離之包裝袋一個毛
    重０．二四克），始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵辦後簽分偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○固坦承於上揭時間、地點，自其褲子腰帶內取
    出扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，其有持有上開第二
    級毒品甲基安非他命一包等情，惟辯稱：上開扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一包係同時查獲之柳志祥所有云云。然查
    上開第二級毒品甲基安非他命一包係被告甲○持有並自其褲
    子腰帶內取出交付等事實，已據被告甲○供承在卷，並有桃
    園縣政府警察局保安隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片（
    被告甲○褲子腰帶處起出）等附卷可稽，參以證人柳志祥於
    偵查中結證稱第二級毒品甲基安非他命一包伊不知道來源為
    何並非伊所有等語（詳毒偵卷第八四頁九十八年三月十一日
    偵訊筆錄），是被告甲○所辯尚非可採，不足採信。此外，
    復有自被告甲○褲子腰帶內起獲之第二級毒品甲基安非他命
    一包扣案可資佐證，而前揭扣案之第二級毒品甲基安非他命
    一包於偵查中經檢察官送驗結果，發現確係第二級毒品甲基
    安非他命等節，亦有ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告一份附卷可稽，是綜上所述，被告甲○所辯無
    法事後圖免卸飾之詞，無法採信，綜上，本件事證明確，被
    告甲○持有第二級毒品之犯行明確，堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之
    持有第二級毒品罪。查被告甲○前曾因如附表所示之罪，各
    由如附表所示之法院判處如附表所示之有期徒刑後，再經各
    減其刑告刑二分之一如附表所示，並由臺灣板橋地方法院於
    九十六年十月二十三日以九十六年度聲減字第七二四九號裁
    定應執行有期徒刑九月，而自九十六年二月十五日起算刑期
    ，迄九十七年一月十四日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有
    卷附被告甲○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份可佐，其於五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正前刑
    法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○之素行非
    佳，及被告甲○犯罪動機、目的、所生危害及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，原
    含無法析離之包裝袋一個毛重０．二五克，經取０．０一克
    鑑驗用罄，驗餘含無法析離之包裝袋一個毛重０．二四克等
    情，是扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，係為查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，除鑑驗用罄外，餘連同無法析離之包裝袋一個應併予諭知
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附表：
┌─┬──┬──┬───┬──┬───────┬───────┬───┬──┐
│編│ 罪 │  宣│所  犯│犯罪│ 最後事實審   │  確定判決    │合中華│減刑│
│  │    │    │      │    ├─┬──┬──┼─┬──┬──┤民國九│    │
│  │    │  告│      │    │法│案號│判決│法│案號│確定│十六年│後宣│
│  │    │    │      │    │  │    │    │  │    │    │罪犯減│    │
│號│ 名 │  刑│法  條│日期│院│    │日期│院│    │日期│刑條例│告刑│
├─┼──┼──┼───┼──┼─┼──┼──┼─┼──┼──┼───┼──┤
│一│施用│有期│毒品危│九十│板│九十│九十│板│九十│九十│第二條│有期│
│  │第二│徒刑│害防制│六年│橋│六年│六年│橋│六年│六年│第一項│徒刑│
│  │級毒│八月│條例第│一月│地│度易│六月│地│度易│七月│第三款│四月│
│  │品  │    │十條第│八日│方│字第│二十│方│字第│十九│      │    │
│  │    │    │二項  │    │法│一二│二日│法│一二│日  │      │    │
│  │    │    │      │    │院│七一│    │院│七一│    │      │    │
│  │    │    │      │    │  │號  │    │  │號  │    │      │    │
├─┼──┼──┼───┼──┼─┼──┼──┼─┼──┼──┼───┼──┤
│二│竊盜│有期│刑法第│九十│板│九十│九十│板│九十│九十│第二條│有期│
│  │    │徒刑│三百二│五年│橋│五年│五年│橋│五年│六年│第一項│徒刑│
│  │    │四月│十條第│八月│地│度簡│十月│地│度簡│一月│第三款│二月│
│  │    │    │一項  │十一│方│字第│三十│方│字第│十九│      │    │
│  │    │    │      │日  │法│六二│一日│法│六二│日  │      │    │
│  │    │    │      │    │院│九六│    │院│九六│    │      │    │
│  │    │    │      │    │  │號  │    │  │號  │    │      │    │
├─┼──┼──┼───┼──┼─┼──┼──┼─┼──┼──┼───┼──┤
│三│施用│有期│毒品危│九十│板│九十│九十│板│九十│九十│第二條│有期│
│  │第一│徒刑│害防制│五年│橋│五年│六年│橋│五年│六年│第一項│徒刑│
│  │級毒│九月│條例第│八月│地│度訴│二月│地│度訴│三月│第三款│四月│
│  │品  │    │十條第│十日│方│字第│二十│方│字第│二十│      │又十│
│  │    │    │一項  │    │法│三六│六日│法│三六│三日│      │五日│
│  │    │    │      │    │院│四一│    │院│四一│    │      │    │
│  │    │    │      │    │  │號  │    │  │號  │    │      │    │
└─┴──┴──┴───┴──┴─┴──┴──┴─┴──┴──┴───┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
