【裁判字號】    98,壢簡,1468
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「扣案物品照片1
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度易字第867 號判決判處
    有期徒刑11月確定，復因傷害案件，經臺灣屏東地方法院以
    94年度簡字第961 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣上開二
    罪經接續執行，甫於民國96年2 月22日執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    不思以正當途徑獲取財物，僅因一時飢餓難耐，竟恣意竊取
    他人商店內所陳列之商品，顯已侵害他人財產安全，所為誠
    屬不該，復被告前已多次因竊盜犯行經法院判刑確定，有前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件竊盜
    犯行，顯見守法觀念淡薄，亦難認確具悔意，惟念及被告犯
    後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告所竊取之財物價值
    僅約新台幣100 元，價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    15   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
