【裁判字號】    98,桃簡,1622
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「失車資料2 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。查被告前因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第2141
    號判決判處有期徒刑6 月確定，又因詐欺案件，經本院以96
    年度桃簡字第1051號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣上開2
    罪經本院以96年度聲減字第1324號裁定減刑並定其應執行刑
    為有期徒刑4 月，甫於民國96年8 月15日縮刑期滿執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅為供己代步
    之用，竟恣意竊取他人所有之自小客車，顯已對他人財產安
    全產生危害，並造成他人日常生活莫大不便，所為誠屬不該
    ，復被告前已多次因竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件竊盜犯行，
    顯見猶不知戒慎其行，且毫無悔意，惟念及被告犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可，併考量被告所竊取之財物價值等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及
    定其應執行之刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。至被告用以行竊之自備鑰匙2 支，雖係被告所有供
    其犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，然上開鑰
    匙均未據扣案，且被告於警詢中亦供稱上開鑰匙均已遭其丟
    棄等語，是既無證據足資證明上開鑰匙目前尚仍存在，為免
    將來執行上之困難，故均不予宣告沒收；另扣案之鑰匙1 支
    及遠通電收ETC 儲值卡1 張，被告於偵查中始終否認與本案
    竊盜犯行有涉，而經遍查全卷，亦無其他證據足資認定上開
    扣案物品係被告所有供其犯本案竊盜犯行所用之物或所得之
    物，故亦均不予宣告沒收，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
