【裁判字號】    98,交聲,754
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第754號
原處分機關  交通部公路總局新竹監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年2 月13
日桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
    十七年十二月三十日下午二時三十分許，駕駛六九八六－Ｆ
    Ｈ號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路○段，行經有燈光
    號誌管制之介壽路一段與天祥街一一六巷交叉路口處時，闖
    紅燈後直行，因依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千
    七百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人為購買手機，於九十七年十二月三十
    日中午駕駛六九八六－ＦＨ號自用小客車前往中華電信桃園
    營業處（經查該處位於桃園縣八德市○○路○段一九九號）
    ，並將車停放在該處停車場內，待辦妥手續後異議人駕車駛
    出停車場，於綠燈時再駛出上開交叉路口後左轉往介壽路行
    駛，並非自始沿介壽路直行闖紅燈，是原處分機關裁罰異議
    人闖紅燈，顯有誤會，為此聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」，道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文；上開情形依同
    條例第六十三條第一項第三款規定，並應記違規點數三點。
    經查，證人即舉發員警乙○○於本院訊問時證稱：「我跟另
    一名同事執行巡邏勤務，開警用巡邏車，在介壽路直行往桃
    園方向，我們行經介壽路與思源街口的時候，號誌已經變換
    為紅燈，我們看到對向有異議人的車輛，異議人在介壽路直
    行往大溪方向，異議人行車速度不快，是慢慢的直行穿過路
    口，我們看到之後，我們就在路口迴轉，就準備攔停異議人
    ，之後我們在距離違規地點五百公尺遠的地方攔到異議人，
    當時我有跟異議人說明他有闖紅燈，我發現異議人車輛的時
    候，是介壽路比較靠近桃園的方向，並非異議人說的他是從
    中華電信轉出來，圖上可以看得出來思源街與天祥街一一六
    巷及介壽路都是在同一個路口」、「我第一眼看到異議人的
    時候，異議人是在介壽路上的紅綠燈後方，還沒有進入路口
    」等語，且經本院詢以：「照圖所示，如果異議人從中華電
    信出來左轉往介壽路，他必須經過你們車前」時，亦答稱：
    「對」等語（本院九十八年四月二十四日訊問筆錄），並有
    蔡員繪製之現場圖一份、現場照片四張附卷可稽，佐以乙○
    ○與異議人素不相識亦無仇怨，僅因服行警察勤務而舉發本
    件違規，並無構陷異議人之必要，且異議人究係駕車由中華
    電信駛出後左轉，抑或自始沿介壽路直行，二者車行方向迥
    然不同，而當時乙○○乘坐之警車亦在該處等紅燈，現場目
    睹全程經過，應無誤認異議人行車動線之虞，乙○○甚至明
    確指出異議人係在燈號變換成紅燈後，始駕車進入交叉路口
    ，準此，乙○○之指述，當無不可信之理，是異議人前揭駕
    車闖紅燈之違規事實，應堪認定，依上說明，自應依法裁罰
    。
四、異議人雖以前詞置辯，並提出中華電信股份有限公司桃園營
    運處行動電話業務收據一份為證，惟與乙○○所述不符，而
    上開收據之列印時間為九十七年十二月三十日下午一時二十
    三分五十九秒，與警員在本件舉發違規通知單上記載異議人
    之違規時間為九十七年十二月三十日下午二時三十分相較，
    二者約隔一小時之久，於此，實難想像異議人在中華電信辦
    妥手續取得收據後，如何又在該處滯留一小時，始能駕車駛
    離中華電信停車場？是故，上揭收據，尚不能執為有利於異
    議人之認定，又本院向中華電信桃園營業處調閱該交叉路口
    之監視錄影畫面結果，據覆已經超過保存期限，無法提供等
    語，有該處九十八年五月七日桃管字第０九八００００一六
    七號函在卷可參，亦已無法調查，綜上，異議人所辯應係卸
    責之詞，並不足採。
五、原處分機關因認本件違規事證明確，適用前述道路交通管理
    處罰條例規定，並參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表」表定事項，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違規點
    數三點，經核並無違誤。異議人以其並未闖紅燈為由，向本
    院聲明異議，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
