【裁判字號】    98,易緝更緝,1
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度易緝更緝字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      NESI.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第22
64號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。
    查修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與
    修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有
    利於行為人。故本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再按追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在之期間，如
    達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視
    為消滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文。刑法追訴
    權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定期間內，怠於行使
    偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完成，而消滅追訴權
    之效果，至案經提起公訴後，被告在逃經依法通緝，無法行
    使審判權時，其追訴權之時效，依修正前刑法第83條第1 項
    、第3 項之規定，應停止進行至法定追訴期間4 分之1 。又
    所謂追訴權，係對行刑權而言，應指形式之刑罰權，包括偵
    查、起訴及審判權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題。況刑法第80條之立法
    理由稱「偵查為行使公訴權最初之手續」，亦足為上開立論
    之佐證（最高法院82年度第10次刑事庭會議決議參照）。
三、查本件被告甲○○被訴於80年12月12日觸犯刑法第210 條、
    第211 條、第216 條之行使偽造私文書罪、行使偽造公文書
    罪（檢察官原以第212 條、第216 條行使偽造特種文書罪起
    訴，嗣經臺灣高等法院以93年度上易字第392 號指摘應以前
    揭法條論處），上開2 罪之法定本刑分別為5 年以下有期徒
    刑、1 年以上7 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款之規定，追訴權時效為10年。而本案經檢察官於84
    年2 月7 日開始偵查，於84年6 月22日提起公訴，並於84年
    7 月5 日繫屬於本院，被告於本院審理時因逃匿，嗣經本院
    於88年12月31日發布通緝（本案前經本院以92年度易緝字第
    43號以時效完成判決免訴後，而於93年1 月6 日撤銷通緝，
    惟該免訴判決經檢察官上訴後，經臺灣高等法院以93年度上
    易字第392 號撤銷發回本院，本院復於93年7 月30日發布通
    緝接續於前開88年12月31日發布之通緝繼續通緝），致審判
    之程序不能開始，依刑法第83條第1 項、第3 項之規定，其
    因通緝致時效停止進行之期間為2 年6 月，故自被告犯罪行
    為終了之80年12月12日起算，加計追訴權時效期間（含四分
    之一停止期間）為12年6 月，再加計開始實施偵查之日即84
    年2 月7 日至本院發布通緝之日即88年12月31日之追訴權已
    行使期間（共4 年10月23日），並扣除檢察官84年6 月22日
    提起公訴後迄同年7 月5 日繫屬本院前之12日追訴權時效停
    止進行期間，追訴權時效完成日為98年4 月23日業已完成，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
