【裁判字號】    98,抗,152
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第152號
抗  告  人  甲○○
一、上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國98
    年4 月17日本院簡易庭司法事務官98年度司票字第2623號民
    事裁定提起抗告。惟抗告人並未依法於抗告狀內表明：對於
    第一審裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。
二、爰依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第488 條第3 項、第
    495 條之1 第1 項、第444 條第1 項但書規定，命抗告人應
    於本裁定送達之日起5 日內補正，並按對造人數提出繕本，
    逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
