【裁判字號】    98,聲,2085
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第281
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「路易威登」（Louis Vuitton） 手提包壹個，沒收
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3297號不起訴處
    分確定，惟扣案之仿冒「路易威登」（Louis Vuitton） 手
    提包1 個，既屬仿冒而為商標法所定應沒收之物，爰依法聲
    請裁定宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文。次按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項復有規定。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67解釋可為參照。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，業經桃園地檢署
    檢察官以97年度偵字第3297號處分不起訴確定，有不起訴處
    分書1 紙在卷可稽。茲因扣案之外觀顯示「路易威登」（
    Louis Vuitton） 註冊商標圖樣之手提包1 個，經送法商路
    易威登馬爾悌耶公司授權鑑定人為鑑定後，確認為仿冒該公
    司註冊商標之商品，足認上開扣案物確係因違反商標法第82
    條規定應予沒收之物。是揆諸前開規定，本件聲請人所為聲
    請，即屬於法有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11
條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
