【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第194號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未於起訴狀上簽章，且未提出系爭車輛行車執
    照、車籍資料、買賣資料，並呈報原告所陳系爭車輛價額新
    台幣3 萬元，並據此繳納裁判費新台幣1,000 元之相當證明
    文件，經本院於民國98年6 月2 日裁定命原告於5 日內補正
    。該項裁定已於98年6 月5 日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
