【裁判字號】    97,易,983
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第983號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
證      人  甲○○
上列證人因被告妨害自由等案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○所涉妨害自由等案件，證人甲○○經本院傳
    喚於民國98年4 月29日下午2 時30分到庭接受訊問，該傳票
    於98年4 月23日，由證人本人親自簽收，已合法送達予證人
    ，而證人無正當理由不到庭，有該送達證書及報到單各1 紙
    附卷可稽，本院念其為告訴人，乃再給予1 次機會，再次傳
    喚證人於98年5 月25日上午9 時30分到庭接受訊問，該傳票
    於98年5 月5 日，因未獲會晤證人本人，而依法由證人之同
    居人即其母郭張清缺代收，已合法送達予證人。今證人又無
    正當理由而不到庭，有該送達證書及報到單各1 紙在卷為證
    ，且證人之住所仍設原址，並無遷徙，亦未在全國之監獄或
    看守所內執行等情形，復有證人之個人基本資料、臺灣高等
    法院出入監簡列表各1 份附卷可憑。爰依照上開法律規定，
    裁處證人罰鍰新臺幣20,000元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
