【裁判字號】    98,交訴,18
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
9 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    乙○○未領有駕駛執照，竟於民國97年12月29日晚間，駕駛
    車牌號碼9376-VL 號自小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○路○ 段
    由東往西方向行駛，而於同日晚間10時40分許，行經該路與
    公安路交叉路口欲左轉公安路時，撞及甲○○所騎乘車牌號
    碼KR5-373 號由西往東方向行駛之重機車，致甲○○人車倒
    地，受有頭部外傷併眩暈、左眼眶旁撕裂傷、左顴骨處血腫
    、四肢挫擦傷之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，經檢察
    官另為不起訴處分）。詎乙○○明知其駕駛自小客車撞及甲
    ○○倒地，已使其受有傷害，竟未立即採取救護措施或通知
    警察機關到場處理，旋基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小
    客車迅速逃離現場，返回其位於雲林縣西螺鎮○○路22號4
    樓之住家。嗣經警調閱上開設於交岔路口之監視器而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人甲○○之指訴
  (二)被害人之財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書1紙。
  (三)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)1份。
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙、車籍查詢基本資料
    表、證號查詢汽車駕駛人表各1 紙
  (五)路口監視器翻拍照片5幀。
  (六)肇事現場及車損照片共10幀。
  (七)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。而被
    告之自白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採
    信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)審酌被告現僅為高中生，年輕識淺，於未領有駕駛執照之情
    況下仍駕車上路，並於途中與被害人發生車禍，致被害人受
    有頭部外傷併眩暈、左眼眶旁撕裂傷、左顴骨處血腫、四肢
    挫擦傷之傷害；又於車禍肇事後迅速開車逃離現場，未予被
    害人任何救助行為，逃避其責任，嚴重危害交通安全；惟念
    被害人於本件車禍所受傷害並非嚴重，被告並迅速於車禍發
    生翌日即與被害人達成民事和解，有雲林縣虎尾鎮調解委員
    會調解書在卷可憑，又被告犯後於偵查及本院審理中均坦承
    犯行，尚知悔悟，態度亦稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段。
本案經檢察官陳文哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
