【裁判字號】    98,交易,35
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年9 月11日19時許，駕
    駛車號HV-265號自用小客車，沿雲林縣古坑鄉○○○路由東
    往西方向行駛，行經永光村內館42之2 號前時，原應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，詎被告乙○○竟分心觀看車內之衛星導航
    裝置，致疏於注意車前狀況，適有告訴人甲○○步行經過該
    處，被告發現時不及閃避，所駕駛之上開自小客車當場撞上
    告訴人，致告訴人因此受有右手遠端橈股骨折、頭部外傷並
    右臉擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀及本院調解筆錄各
    1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月   15     日
                        交通法庭 法  官 吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年  6       月  15      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
