【裁判字號】    98,聲,622
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                      之1號
上列聲請人因被告犯恐嚇取財案件，聲請沒入具保人繳納之保證
金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯恐嚇取財
    案件，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣20,000元，由具保人繳納現金保證後，已將被告釋放。因
    被告於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第626 號案件執
    行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 第1 項定有明文。經查，本院審閱臺灣雲
    林地方法院檢察署98年度執字第626 號執行案件後，認被告
    經合法傳拘未到，具保人經合法通知，亦未到庭，足見被告
    確實已經逃亡，依上開規定，自應將具保人原繳納之保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
