【裁判字號】    98,易,251
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第251號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1539號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院於民國96年12月7 日，以
    96年度六簡字第493 號判處有期徒刑3 月，於97年1 月14日
    確定，甫於97年5 月20日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年
    3 月18日上午7 時許，行經雲林縣斗六市火車站後站出口處
    ，見林瑞君所有車牌號碼UAW-730 號輕型機車1 部置於該處
    ，無人看管，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以在路旁
    拾獲之鑰匙1 支發動引擎，將該車機車而竊取之，得手後，
    留供己用。嗣於同日下午1 時40分許，適乙○○騎乘該部機
    車行經雲林縣古坑鄉東和村雲149 甲線道路與文化路口時，
    因形跡可疑，為警當場攔查而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人甲○○即被害人林瑞君之父於警詢時證述機車
    失竊情節相符，並有贓物認領保管單、車籍查詢資料表、警
    員職務報告各1 份及照片4 張附卷可稽，是被告自白核與上
    開積極證據相符，可以採信。本件事證明確，被告竊盜犯行
    應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因公共危險案件，經本院於96年12月7 日，以96年度六
    簡字第493 號判處有期徒刑3 月，於97年1 月14日確定，甫
    於97年5 月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有妨害風化、竊盜及詐欺等前
    科，素行不良，僅國中肄業，教育程度不高，現為臨時工，
    經濟狀況不佳，然年輕力壯，四肢健全，竟貪圖私利而竊取
    他人機車，造成被害人損失與不便，暨其犯罪手法尚屬平和
    ，犯罪後能坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以行竊
    之鑰匙1 支既非被告所有，自不得依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 前段，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
