【裁判字號】    98,消債更,63
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第63號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未(一)詳細說明聲請人負擔之
    債務各係於何時成立，及各債權發生之原因、用途。(二)聲請
    前2 年（即至民國98年5 月24日止）財產變動狀況（含有償
    、無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應
    詳為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並
    提出負債證明文件。(三)陳明是否對他人有債權存在，如有，
    應註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因
    、種類及擔保。(四)陳明聲請人與台新國際商業股份有限公司
    前置協商之情形為何？若有成立協商，請提出成立之協議書
    （須有金融機構及聲請人簽名或蓋章之協商成立文件）、無
    擔保債務還款計劃書。並說明協商後，迄聲請更生之日止，
    依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
    時起未清償。若未成立協商，請提出前置協商不成立通知書
    ，並陳報聲請人與銀行各提供之償還方案為何？未能達成協
    商之原因？未能達成協商之差距？(五)陳明有無與最大債權銀
    行中國信託商業銀行依消費者債務清理條例第151 條第1 項
    請求協商債務清償方案？若有成立協商，請提出成立之協議
    書（須有金融機構及聲請人簽名或蓋章之協商成立文件）、
    無擔保債務還款計劃書。並說明協商後，迄聲請更生之日止
    ，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自
    何時起未清償。若未成立協商，請提出前置協商不成立通知
    書，並陳報聲請人與銀行各提供之償還方案為何？未能達成
    協商之原因？未能達成協商之差距？(六)陳明聲請人協商成立
    後，毀諾之時間？毀諾後，是否曾與最大債權銀行或其他間
    銀行再循協商途徑解決債務？並提出相關證明。(七)以聲請人
    為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備金
    ，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額。
    (八)聲請人之在職證明（應註明到職日）、98年1 至4 月份之
    薪資證明單（如為存摺轉帳請標示說明）。(九)最近3 個月內
    全戶（含父母「薛進添」、「薛林牡丹」）戶籍謄本正本（
    記事欄不得省略）。(十)提出聲請人之交通工具行照影本。(十一)
    聲請人、父母「薛進添」、「薛林牡丹」於各金融機構之全
    部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並
    補登自95年1 月1 日起至本裁定送達日之後）。(十二)提出聲請
    人、受扶養人「薛進添」、「薛林牡丹」之財產及收入狀況
    說明書（應提出95、96年度各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單、97年度扣繳憑單，及其他土地、房屋、股票、存款
    等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本（請向地政事務所
    申請）；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
    資料）。(十三)陳明聲請人全戶（含父母「薛進添」、「薛林牡
    丹」）有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提出相關
    證明。(十四)陳明房屋租賃所在地？並提出租賃契約書影本。(十五)
    釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式並檢附
    收據或證明）。(十六)釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列
    明計算方式並檢附收據或證明）。(十七)陳明聲請人之父母有無
    其他扶養義務人，暨說明聲請人與其他扶養義務人就扶養義
    務之分擔方式，並提出戶籍謄本及相關證明。(十八)提出更生方
    案草案。(十九)聲請人名下全部股票之明細。(二十)最近5 年內從事
    國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及
    證明文件。前經本院於98年6 月2 日定期命於5 日內補正，
    該裁定於98年6 月4 日送達於聲請人之住所，有該裁定送達
    證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應
    駁回本件更生之聲請。聲請人之更生聲請既經駁回，其保全
    處分之聲請即失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書  記  官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
