【裁判字號】    98,聲,611
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執字第1019號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    如附表所示之罪刑，並分別確定在案，爰聲請定其應執行之
    刑等語。
二、經查，受刑人因犯贓物等罪，先後經臺灣板橋地方法院及本
    院各判處有期徒刑6 年、4 月（已減為2 月），並分別確定
    在案，此有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可憑，聲請人聲請定其應執行之刑，核屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
