【裁判字號】    98,易,153
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第153號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第321
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    (一)緣被告乙○○係址設雲林縣斗六市○○路226 號CROSSPUB
      之吧檯服務人員，蘇盟惠協同被告丙○○及另1 名真實姓
      名、年籍不詳之男性友人，於民國97年5 月9 日3 時20分
      許前往被告乙○○服務之上開PUB 飲酒。嗣被告丙○○先
      行離去，蘇盟惠不勝酒力而喝醉，並與被告乙○○發生爭
      吵，蘇盟惠乃致電被告丙○○前來結帳並帶其離去。被告
      丙○○抵達PUB 後，表示欲簽帳，因被告丙○○是第一次
      前來，被告乙○○遂拒絕之，被告丙○○乃致電被告丁○
      ○，請其前來代為付款。被告丁○○抵達PUB 後，與被告
      丙○○在PUB 飲酒，飲至同日7 時許，被告丁○○請被告
      乙○○聯絡PUB 的老闆娘，被告丁○○對PUB 老闆娘魏明
      表示因現金不足，欲明日再為付款，老闆娘允諾後，被告
      乙○○、丙○○及丁○○又繼續飲酒。
    (二)言談間，被告乙○○與被告丙○○、丁○○發生爭吵，被
      告乙○○對被告丙○○、丁○○稱：「你們有靠山、我也
      有靠山」等語，隨即不悅的返回吧檯，並基於傷害之犯意
      ，持水果刀欲攻擊被告丙○○及丁○○，適為同係上開PU
      B 之服務人員甲○○所發現，甲○○便加以阻止，被告丙
      ○○、丁○○發現上開情形後，立即前往吧檯，其3 人在
      一陣口角後，被告丙○○及丁○○亦共同基於傷害之犯意
      聯絡，由被告丁○○抓住被告乙○○之雙臂，被告丙○○
      則先徒手毆打被告乙○○頭部，嗣更手持酒瓶砸被告乙○
      ○頭部，在一陣扭打後，被告丁○○、丙○○、乙○○分
      別受有左手手掌割傷（被告丁○○部分）、右手中指、小
      指、無名指撕裂傷（被告丙○○部分）、頭部外傷併枕部
      挫傷、頭皮擦傷、右手中指挫擦傷（被告乙○○部分）之
      傷害。嗣經蘇盟惠報警處理始查悉上情。因認被告乙○○
      、丁○○、丙○○均犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
      。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、丁○○、丙○○因傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告等人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    丁○○、丙○○、乙○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告
    訴，有刑事撤回狀3 紙（本院卷第40至42頁）附卷可稽，依
    前開說明，爰不經言詞辯論，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                              法  官  藍家偉
                              法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
