【裁判字號】    98,聲,591
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，聲請人聲請宣告沒收物（98年度聲沒字
第108 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具麻將牌壹副、骰子顆、賭資新臺幣共玖仟捌佰元均
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○、戊
    ○○因賭博案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國
    98年3 月13日以98年度速偵字第79號為不起訴處分，有該不
    起訴處分書在卷可憑。又扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆係被
    告乙○○所有，為當場賭博之器具；扣案現金新臺幣（下同
    ）合計玖仟捌佰元（其中500 元、2,900 元、6,400 元，依
    序為被告丁○○、丙○○、戊○○所有）為賭資，係在賭檯
    之財物，均據其等供述明確在卷，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等情。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2
    項亦定有明文。
三、經核聲請意旨所載上情，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
