【裁判字號】    98,小上,8
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度小上字第8號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、8樓及68號1、2樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國
98年03月26日本院斗六簡易庭97年度六小字第465 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴狀僅記載：上訴人不服臺灣雲林地方法院97年度六小字第
    465 號請求給付簽帳卡消費款事件的判決，特於法定期間內
    提起上訴，除另狀補提上訴理由外，謹先聲明如上等語（法
    院按：實際上狀內亦無聲明），但自98年04月24日提出上訴
    狀訖今，未見另狀補提上訴理由，顯未依法具體指出原審判
    決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條
    項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，
    參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上
    訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  蔣得忠
                                      法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
