【裁判字號】    98,聲,151
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第151號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        區戶政事務所)
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第810 號提存事件聲請人所提存之中央政府建設
公債92年度甲類第4 期登錄債券計新台幣壹佰陸拾萬元之擔保金
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項，第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院87年度裁全字第37號裁定為擔保假扣押之
    執行，曾提供擔保，聲請本院以87年度執全字第43號假扣押
    執行相對人所有財產在案。後經變換提存物後，以96年度存
    字第810 號提存事件提存中央政府建設公債92年度甲類第4
    期登錄債券計新台幣壹佰陸拾萬元之擔保金，茲因該假扣押
    執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而依強制執行法第123
    條第3 項之規定，假扣押裁定已逾30日而不得再予執行，而
    聲請人亦聲請法院通知受擔保權利人於一定期間內行使權利
    ，並向法院為行使權利之證明，而受擔保利益人即相對人至
    今亦未行使權利，爰聲請法院返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，已據其提出提存書影本一件、假扣
    押裁定影本一件、撤回假扣押執行聲請狀影本一件、本院98
    年度聲字第59號通知受擔保權利人行使權利民事裁定判決正
    影等為證，並經本院調閱上開卷宗核閱屬實，是其聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
