【裁判字號】    98,聲,588
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第57號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟伍佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署97年度選偵第63號被告甲○○妨害
    投票案件，經查被告甲○○業經緩起訴處分確定，惟該案扣
    押之賄款新臺幣1,500 元，尚未沒收。依公職人員選舉罷免
    法第99條第3 項規定，不問屬於犯人與否沒收之，爰聲請沒
    收之等語。
三、經查，本件被告業經檢察官諭知緩起訴處分1 年期滿，而扣
    案收受之賄款新臺幣1,500 元，係被告所有且供犯罪所用之
    物，是檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
