【裁判字號】    98,訴,203
【裁判日期】    980615
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第203號
原      告  己○○
            丙○○○
            乙○○
            甲○○
被      告  台富電機股份有限公司
法定代理人  丁○○    已死亡
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任戊○○（住臺北市○○區○○里○○鄰○○路1 號、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為本院98年度訴字第203 號塗銷抵押權
設定登記事件，被告台富電機股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件原告聲請意旨略稱：原告等人前曾提供雲林縣麥寮鄉○
    ○段306 之2 地號、1306之3 地號、1306之5 地號、1306之
    6 地號、1306之8 地號土地予被告共同設定權利價值新臺幣
    （下同）600,000 元之抵押權，期間自民國66年5 月25日至
    86年5 月25日止，已逾20年期間，已超過法定時效，然因被
    告公司於91年間撤銷登記，其法定代理人及董事均死亡，無
    法代表被告公司執行職務，僅剩監察人戊○○仍健在，因此
    聲請法院選任特別代理人等情，有北市商業處公司登記資料
    ，個人基本資料查詢結果、戶籍謄本、土地登記簿謄本等件
    附於本院96年度訴字第375 號卷宗可稽，堪認其主張為真實
    。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
本裁定係訴訟進行中所為之裁定，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
