【裁判字號】    98,簡,141
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造之「禾豐
國際股份有限公司員工在職證明書」貳紙及「禾豐國際股份有限
公司84年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單」壹紙、偽造禾豐國際股
份有限公司印章壹顆、偽造楊紹銓印章壹顆均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其素行尚佳，竟不思以正途申辦信用卡，而以偽造文
    書之方式欲詐欺銀行，動機不良，惟銀行尚未核發信用卡，
    暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文，被告行為後，刑法第41條業於90
    年1月10日、94年2月2日2次經修正公布，並分別於90年1月1
    2日、95年7月1日生效施行，90年1月10日修正前刑法第41條
    規定：「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或
    家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，倘依此規定，本件被告所犯為最重本
    刑5年以下有期徒刑之罪，自無上開易科罰金規定之適用，
    相較於此，90年1月12日修正施行後之刑法第41條規定為：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，
    本件情形自有易科罰金規定之適用，是應認90年1月12日修
    正施行後之刑法第41條規定較有利於被告，再比較90年1 月
    12日修正施行之刑法第41條規定與95年7月1日修正施行後之
    刑法第41條規定，關於易科罰金之折算標準，原規定為以銀
    元1元以上3元以下折算1日，修正後規定則為以新臺幣1千元
    、2千元、3千元折算1日，故修正後易科罰金折算標準之規
    定並無較有利於行為人可言，況數罪併罰案件，數罪均受得
    易科罰金之宣告刑後，定應執行刑逾6月時，是否仍得諭知
    易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第2項規定應執行
    之刑逾6月者，仍得就宣告刑及應執行刑諭知易科罰金之折
    算標準，修正後刑法第41條第2項則僅限於應執行之刑未逾6
    月者，始得就宣告刑及應執行刑諭知易科罰金之折算標準，
    益證修正後之規定並無較有利於行為人可言，綜上3次關於
    易科罰金折算標準修正條文之比較結果，應認90年1月12日
    修正施行後、95年7月1日修正施行前之刑法第41條規定最有
    利於行為人，自應適用該條第1項前段規定，定易科罰金之
    折算標準。
三、被告犯罪之時間，係在96年4月24日以前，復無其他不合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同
    條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，及依
    前開易科罰金之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、偽造之禾豐國際股份有限公司員工在職證明書2紙（含其上
    一張蓋有公司印文、負責人楊紹銓印文）及禾豐國際股份有
    限公司84年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單1紙，為被告共同
    因犯罪所得之物，應依法宣告沒收，且各該偽造私文書既經
    沒收，其上偽造印文即無須再依刑法第219條規定沒收；另
    禾豐國際股份有限公司、楊紹銓之偽造印章各1顆，則應依
    刑法第219條規定，宣告沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第210條、第28條、第38條第
    1項第3款、第219條，90年1月12日修正施行後、95年7月1日
    修正施行前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
