【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  甲○○原名方麗玲.
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○以新台幣貳拾柒萬零柒佰伍拾元為相對人供擔保後
，本院九十七年度執字第一三一二七號拍賣抵押物強制執行事件
之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第七八號事件判決確定
前應暫予停止。
聲請人甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其經向本院提起債務人異議之訴為由，
    聲請裁定停止本院97年度執字第13127號拍賣抵押物強制執
    行程序。
三、經本院調取該執行事件卷宗及本院98年度訴字第78號債務人
    異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由。又依該
    執行事件卷宗所示，其執行程序目前進行至特別減價拍賣程
    序，標的拍賣底價定為新台幣（下同）477萬元，然債權人
    即本件相對人主張之債權額本金為180萬5千元，如予停行，
    相對人即無法即時受償，而以前開債務人異議之訴經一審至
    三審確定預計3年計（各審級均以1年計），相對人可能受到
    之損害即為180萬5千元依法定利率即週年利率5%計算之金額
    計270,750元（1,805,000×5%×3＝270,750）。爰命聲請人
    乙○○以270,750為相對人供擔保後，准將系爭執行程序停
    止執行。
四、又按提起異議之訴而聲請停止執行，其提起債務人異議之訴
    者應由債務人聲請，提起第三人異議者應以該第三人聲請，
    始屬合法。本件系爭強制執行程序之債務人為聲請人乙○○
    ，聲請人甲○○並非為債務人，且其亦非提起第三人異議之
    訴，是聲請人甲○○為本件聲請，並不合法，其聲請應予駁
    回。
五、爰首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
