【裁判字號】    98,聲,210
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲字第
163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因過失傷害案件，經本院指定
    保證金額新臺幣5仟元，於具保人甲○○提出保證金後釋放
    在案，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查被告前因過失傷害案
    件，經本院指定保證金額新臺幣5仟元，於具保人提出保證
    金後釋放之事實，有保證金收據（97年刑保字第63號）附卷
    可稽。茲被告前所犯過失傷害案件，業經本院以97年度交易
    字第9號刑事判決判處有期徒刑4月，再經臺灣高等法院於民
    國97年11月25日以97年度交上易字第293號刑事判決駁回上
    訴確定，並移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行。嗣經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署合法通知，命被告於98年2月3日到案執行
    ，惟被告未於上開期日到案，囑警拘提亦未能拘獲，再經通
    知具保人偕同被告到案接受執行，具保人亦未偕同被告到案
    執行以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之具保人之法
    務部戶役政連結作業系統、送達證書等資料在卷可按。是被
    告顯已逃匿，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
