【裁判字號】    96,訴,247
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第247號
上訴人即
被      告  台灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分公司
法定代理人  丁○○
被上訴人即
原      告  紹麒容原名邵星捷.
被      告  甲○○
            幸福水泥股份有限公司
前列一人
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年3月6日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年4月9日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已
    於98年4月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
