【裁判字號】    98,簡,247
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第965號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之販
賣機壹台、IC板壹個及新台幣參仟壹佰壹拾元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業
    登記，竟與真實姓名年籍均不詳之成年男子「羅先生」基於
    經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國97年7月起至98年2月
    3日止，在位於宜蘭縣宜蘭市○○路○段69號1樓其所經營之
    「來世界便利商行」，設置電子遊戲機金歡禧景品販賣機1
    臺，供不特定人把玩，以經營電子遊戲場業。嗣於98年2月3
    日下午3時5分許，在上開商行為警查獲，並扣得金歡禧景品
    販賣機1臺、IC板1個及機臺內之現金新台幣（下同）3,110
    元。
二、證據：
    (一)、被告甲○○於警、偵訊中之自白。
    (二)、臨檢紀錄表1紙。
    (三)、照片4幀。
    (四)、扣案金歡禧景品販賣機1臺、IC板1個及機臺內之現金
        3,110元。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業罪。被告與「羅先生」有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告於上開期間，在上址擺設電子遊戲機具，係基於同
    一經營電子遊戲場為業務之犯意反覆為之，乃實質上一罪，
    應以一罪論。爰審酌被告為貪圖小利而未經許可經營電子遊
    戲場業，犯罪所生之損害不大，及其生活狀況、智識程度不
    佳，並犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官起訴事實載既已明賭
    客將10元投入機台即可打彈珠，如出現連線即可獲得分數，
    所得分數則可向被告兌換商品等語，顯見是否獲得分數取決
    於打彈珠之技術，從而本件電子遊戲機並非具有射倖性之賭
    博性電玩，公訴人認被告以一行為同時涉犯刑法第266條第1
    項之賭博罪部分，顯係誤載，應予更正，附此敘明。扣案之
    電子遊戲機1台（含IC板1個）及機具內之現金3110元，係屬
    被告所有且供其犯罪所用之物，均依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段第450條第1項，電子遊戲場
    業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
