【裁判字號】    97,消債抗,1
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債抗字第1號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳倉富律師
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於中華民國97年
6月2日本院97年度消債更第l號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主 文
抗告之聲請駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
  理 由
一、抗告意旨略以: 其於民國95年12月間因遭公司無理由減薪至
    新臺幣 (下同)44,000 元，扣除每月應償還之協商款32,068
    元，僅餘12,000 元，已不能維持全戶4人之生活，抗告人有
    不可歸責於己之事由致無法履行協商方案。又抗告人現於宜
    蘭縣羅東鎮承租之房屋，雖係以妻子之名義承租，共同居住
    ，然徵諸一般民眾之法律情感，抗告人不可能全由妻子自行
    負擔，自應得列為抗告人之必要支出。又抗告人配偶之工作
    收入現僅約38,000元，非原審認定之66,000元。另所謂不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難，審酌之時點應以債務
    人毀諾時定之，抗告人毀諾時之月薪僅44,000元，原裁定竟
    以抗告人目前每月56,542元為認定之標準，顯有違誤，為此
    狀請廢棄原裁定云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；又消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，準用上開規定，消費
    者債務清理條例第151 條第5項、第6項分別定有明文，是債
    務清償方案成立後，債務人即應依協商內容履行還款計畫，
    僅於締約後因有不可歸責於己之事由，致使締約基礎發生變
    更而有履行困難甚或履行不能之情，始得聲請更生或清算，
    倘僅係為爭取協商方案（如還款期數、每期應繳金額等）之
    調整，則應再循協商途徑謀求解決，以避免債務人任意毀諾
    ，濫用債務清理程序。
三、經查:
（一）查抗告人於95年9月1日與國泰世華銀行簽立協議書，約定
      自 95年7月起，按年息7%，分96期，每月給付32,068元，
      有協議書1紙在卷可稽，詎抗告人依約繳款至96年3月後即
      毀諾。然觀諸抗告人之薪資結構，抗告人於95年間之月平
      均收入為58,870元，於96年間之月平均收入更高達70,925
      元（小數點以下四捨五入），有財政部臺灣省北區國稅局
      95年度綜合所得稅各類所得資料清單、稅務電子閘門財產
      所得調件明細表各1份在卷可參，倘抗告人得自95年7月起
      開始依協商內容清償債務，96年之平均月收入又明顯高於
      95 年，則何以95年協商成立之初尚能依約還款，至96年4
      月以後即無法還款，抗告人就此並未具體陳明。抗告人雖
      自95年11月5日起即遭理想大地股份有限公司每月扣薪7,0
      67元至96年4月5日，又於96年5月5日、6月5日每月扣新31
      ,799元，此有理想大地股份有限公司97年10月21日九七理
      字第72號函在卷可參，然抗告人既可依約還款至96年3 月
      ，顯見每月扣薪7,067元，尚不至影響其清償能力。96 年
      5月、6月之扣款金額較高，衡情確有可能使抗告人一時之
      間無力負擔協商金額，然此扣款終究非常態性、固定性之
      支出，依抗告人96年間之月平均收入高達70,925元以觀，
      尚不能因一時偶發之因素遽認抗告人有履行困難甚或履行
      不能之情，是抗告人主張有不可歸責事由致難以履行協議
      ，難為本院所採信。
（二）抗告人97年1月至4月間之月收入至少有56,542元之水準，
      此有兆豐國際商業銀行新臺幣存摺類存款存摺明細1 份附
      卷可稽，再參以抗告人於95年間除領有花蓮理想大地股份
      有限公司之固定薪津外，尚領有花蓮縣富里鄉農會、臺灣
      觀光學院、中國國際觀光教育學會等業外收入；其於96年
      間除領有花蓮理想大地股份有限公司及宜蘭香格里拉冬山
      河旅館有限公司之固定薪津外，尚領有花蓮縣富里鄉農會
      、臺灣觀光學院、實踐大學高雄校區等業外收入，顯見聲
      請人有於固定收入之情況下，尚有另闢財源之能力，其97
      年之平均月薪應得高於56,542元。縱以每月最低56,542元
      之收入為標準，扣除協商還款金額32,068元，再扣除行政
      院主計處公告97年度臺灣省地區平均每人每月最低生活費
      9,829元，尚餘14,645 元支應子女之扶養費用，難謂已有
      不能清償或有難以清償之虞。
（三）又抗告人之配偶乙○○於95、96年間之平均月薪分別為66
      ,309 元及 55,435元（小數點以下四捨五入），有財政部
      臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、
      稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 份在卷可參，其97
      年1月至6月之月薪分別係38,063元、50,573元（37,073+1
      3,500）、38,073 元、38,073元、36,932元及44,015元（
      36,515+7,500），有合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺明細
      1份在卷可考，是抗告人與其配偶自 97年起，每月薪資合
      計至少有93,474 元（56,542+36,932），是抗告人於每月
      支出協商款32,068元後，全家仍有61,406元之收入，依行
      政院主計處公告97年度臺灣省地區平均每人每月最低生活
      費 9,829元之標準，足以維持一家六口人之基本開銷，而
      抗告人一家僅4口，有戶籍謄本1份在卷可參，是其收入扣
      除協商款項後之餘額應已足供全家日常生活所用，亦難認
      有不能清償債務或有不能清償之虞。
四、綜上，本件尚乏證據足資證明抗告人確有因不可歸責於己之
    事由，致履行契約顯有重大困難，且依其毀諾時及目前之收
    入情況，尚非不能負擔協商之金額，原審裁定駁回抗告人更
    生之聲請，核無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    並另為裁定，為無理由，應予駁回。又中華民國銀行公會針
    對95年度協商毀諾之債務人，另提供有「個別協商一致性方
    案」，還款期數可延展至180 期，倘抗告人為爭取協商方案
    （如還款期數、每期應繳金額等）之調整，自得再向最大無
    擔保債權銀行再行申請協商，附此敘明。
中    華    民   國     98    年    4    月     27    日
                   宜蘭地方法院民事庭
                           審判長法官    楊麗秋
                                 法官    郭淑珍
                                 法官    楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                               書記官    李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
