【裁判字號】    98,行商訴,42
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第42號
原      告  英商歐瑞吉私人通訊服務有限公司
           （Orange P.
             Limited..
代  表  人  甲○○○○○（De.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
參  加  人  橙的電子股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
橙的電子股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分
    別依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律。」智慧財產
    案件審理法第1 條定有明文。又行政法院認為撤銷訴訟之結
    果，第三人之權利或法律上利益將受損害者，得依職權命其
    獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、緣參加人前於民國（以下同）95年2 月23日以「Orange設計
    圖」商標（圖樣中「Electronic」不在專用之列），指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9 類之
    胎壓警報器、胎壓不足自動指示器商品，向智慧財產局（以
    下簡稱智慧局）申請註冊，經該局核准列為註冊第1238889
    號商標。嗣原告以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1項
    第12款、第13款及第14款規定，對之提起異議。經智慧局審
    查，以系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第12款本文
    前段規定，於97年4 月14日以中台異字第960237號商標異議
    審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。參加人不服，提
    起訴願，案經被告依訴願法第28條第2 項規定，於97年8 月
    15日以經訴字第09706077210 號函通知原告參加訴願程序表
    示意見。嗣被告為期案情更臻明確，復通知原告、參加人及
    智慧局派員出席經濟部訴願審議委員會97年10月27日97 年
    第38次會議進行言詞辯論。經被告審查，認為智慧局以系爭
    商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12款本文前段規定，
    所為系爭商標之註冊應予撤銷之處分，嫌有未洽。參加人執
    此指摘，請求撤銷，尚非無據，爰將原處分撤銷，由智慧局
    於收受本件訴願決定書後3 個月內重行審酌，另為適法之處
    分。原告不服，遂提起本件行政訴訟。惟本件判決結果，倘
    認為訴願決定應予撤銷，參加人橙的電子股份有限公司之權
    利或法律上之利益恐將受有損害，本院據前開條文規定，命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    27   日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     4     月    27   日
                                    書記官  蘇靖雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
