【裁判字號】    97,民商上,4
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民商上字第4號
上   訴   人  台灣新津皮件工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人與被上訴人義大利商‧亞維耶羅馬丁尼股份有限公司
（ALNIERO MARTINI S.P.A ）間侵害商標權有關財產權爭議事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為
新台幣3,226,667 元，應徵第三審裁判費新台幣49,465元，茲依
民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
