【裁判字號】    98,司促,3564
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3564號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  曾世德
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟壹佰壹拾柒元，
    及自民國92年12月18日至清償日止，按日息萬分之五點二計
    算之利息，自民國92年12月18日起至清償日止，暨按上開利
    率加計百分之二十違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人曾世德於民國85年11月18日向債權人申請信
          用卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並
          約定每月二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約
          定條款第十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印
          日起年息百分之18.98（日息萬分之5.2）計算至完全
          付清為止。同條第四項規定，如債務人未於債權人規
          定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起除
          按年息百分之18.98（日息萬分之5.2）計收循環利息
          ，並按上開利率加計百分之二十違約金。
    （二）詎債務人於92年12月起未依約定日繳款，故尚欠債權
          人自帳單列印日起之本金111,117元整及利息、違約
          金等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
