【裁判字號】    98,司促,3550
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3550號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬零肆佰伍拾玖元，及
    自民國九十七年八月三十日起至清償日止，按年息百分之四
    點七計算之利息，暨自民國九十七年十月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國94年8
        月29日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額度
        總計新臺幣30萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿
        一年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人乙○○自應還款日 (民國97年9月30日)起尚餘
        欠新臺幣20,459元整仍未清償，迭經催討無效。債務人
        甲○○為連帶保證人自應負連帶給付責任，並應連帶給
        付自民國97年8月30日起至清償日止約據所訂之利息及
        違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
