【裁判字號】    98,司促,3604
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3604號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        28之.
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟陸佰肆拾肆元，及自
    民國九十一年七月一日起至清償日止，按年息百分之七點一
    二五計算之利息，暨自民國九十一年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○前就讀東南工專邀同案外人許美麗（
          已辭世）為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借
          據共2筆，金額總計為新臺幣（下同）72644元，約定
          應於債務人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
          始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，
          倘債務人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
          按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份
          ，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
          額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
          超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
          金。
    （二）詎債務人甲○○自0000000起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金72644元未還，雖經債權人一再催討仍置
          之不理，依據借據條款第五條約定任何一宗不依約清
          償或攤還本金時，即視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
