【裁判字號】    98,司聲,74
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第74號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  智發機械工程有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三一一號擔保提存事件為相對人
乙○○、丙○○所提存之面額新臺幣拾萬元之中央政府重大交
通建設公債八十六年度乙類第三期債票准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○、丙○○各負擔四分之一，餘由聲
請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而上開所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後
    未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，或另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之
    「訴訟終結」相當。又假扣押或假處分之供擔保人，於法院
    撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已
    逾強制執行法第132條第3項規定之30日期間而不得聲請執行
    時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影
    響其依民事訴訟法第106條準用同法第104條規定行使定期催
    告及返還擔保物之權利（最高法院88年度臺抗字第682號裁
    定意旨參照）。次按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押
    、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施
    前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    提存法第18條第1項第3款定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為寶華商業銀行
    股份有限公司）前遵本院96年度裁全字第408號民事裁定，
    以本院96年度存字第311號擔保提存事件提存如主文第1項所
    示之擔保物後，聲請本院以96年度執全字第276號假扣押相
    對人乙○○、丙○○之財產在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行之聲請，符合廣義的訴訟終結，聲請人復經本院97 年
    度聲字第470號裁定准聲請人對相對人即受擔保利益人定期
    催告行使權利之通知，該裁定已於98年2月6日確定，聲請本
    院裁定准予返還本件提存物等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、本院97年度聲字第470號限期行使權利裁定暨確定證明
    書、本院民事執行處民國（下同）96年4月27日及97年8 月6
    日基院慧96執全良字第276號函、行政院金融監督管理委員
    會97年5月8日金管銀（五）字第09700160370號函（均影本
    附卷）等各1件為證。
三、聲請人上開聲請，就相對人乙○○、丙○○部分，聲請人對
    其2人因上開假扣押所保全之請求，雖未經本案訴訟終結，
    惟聲請人以上開假扣押裁定對相對人乙○○、丙○○所有之
    不動產為假扣押執行後，已具狀撤回假扣押執行之聲請，並
    聲請本院准對相對人定期行使權利，此經本院依職權調閱96
    年度裁全字第408號、96年度執全字第276號、97年度聲字第
    470號等民事卷宗查核無訛，且相對人迄未對擔保金行使權
    利，有本院民事記錄科查詢清單及臺灣臺北地方法院98年3
    月24日北院隆文人字第0980002356號函及臺灣士林地方法院
    98 年3月20日士院木民科字第09803043 24號函附卷可稽，
    參諸前揭說明，應認本件有關相對人乙○○、丙○○部分符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之
    訴訟終結要件。從而聲請人針對相對人乙○○、丙○○之聲
    請與首開規定相符，應予准許。至本件聲請就相對人智發機
    械工程有限公司、甲○○○部分，聲請人於聲請假扣押執行
    之同時即撤回對渠2人執行之聲請，依法毋庸聲請本院裁定
    返還提存物，即可持本院民事執行處所發未執行證明，逕向
    提存所依規定手續領還該部分之擔保物而毋庸裁定，是此部
    分聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
