【裁判字號】    98,司促,3657
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3657號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬貳仟貳佰陸拾玖元，
    其中新臺幣壹拾萬伍仟貳佰柒拾陸元及自民國九十四年七月
    二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
    按月以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計算
    為限），另其中新臺幣肆萬陸仟玖佰玖拾參元，及自民國九
    十四年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八‧二
    五計算之利息，暨自民國九十四年三月二十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
