【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
選任辯護人  曹大誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
（97年度97年偵字第4421、5031號、98年偵字第777 號、98年毒
偵字第380、382、383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○前經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1
    項、第2 項之販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪，犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款非予羈押，顯難進行審判之情
    形，而於98年2月16日對其執行羈押。嗣於98年3月31日，本
    院對被告甲○○之上開犯嫌為有罪之認定，並判處其應執行
    刑為有期徒刑20年，故本院認為上開羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押被告甲○○之必要，應自98年5 月16日起對其延
    長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
