【裁判字號】    98,司促,3554
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3554號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬捌仟壹佰捌拾柒元，
    及自民國九十七年一月四日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十七年一月五日起，按月
    計付1,200元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十二年九月三日，與債權人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（以下同）240,000元，依約債務人
    得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月二
    十日前向債權人清償，逾期應另給付債權人按年息百分之十
    八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200元之違
    約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十七年一月
    起未依約繳付消費款本金118,187元及其利息、違約手續費
    ，屢經催討，拒不清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
