【裁判字號】    97,基簡,1119
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1119號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於中華民國98年4月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬元，及自民國九十七年五月五日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告參加以原告為會首，會期自94年12月6
    日起至97年5月6日止，會數連同會首共31會，採內標制，每
    期會款新臺幣（下同）1萬元之合會（下稱系爭互助會）；
    被告共參加2會，並分別於95年6月6日及同年11月6日得標，
    均按月繳納會款。詎自96年7月起被告即未按月繳納會款，
    且行方不明，原告自96年7月起至97年5月止，每月為被告繳
    納會款2萬元，總計22萬元，為此依合會契約之法律關係，
    請求判決如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之系爭互助
    會會員名單、存證信函、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不
    起訴處分書、通緝書、撤銷通緝書、刑事傳票及基隆市暖暖
    區調解委員會通知等件為證，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，
    本院審酌原告所提出之上開事證與其主張內容相符，認原告
    之主張為真實。從而，原告依合會契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項第7款適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，
    爰依職權為假執行之宣告。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
