【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第590號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  廖宥榛即廖麗華）.
                    （
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年４月13日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬伍仟肆佰肆拾參元及其中
新臺幣捌拾肆萬伍仟柒佰伍拾陸元自民國九十七年三月二十九日
起至清償日止按年息百分之七‧四六六計算之利息暨自民國九十
七年四月三十日起至民國九十七年十月二十九日止按年息百分之
○‧七四六六；自民國九十七年十月三十日起至清償日止按年息
百分之一‧四九三二計算之違約金；其餘新臺幣貳拾肆萬玖仟陸
佰捌拾柒元自民國九十七年三月二十九日起至清償日止按年息百
分之三‧五六計算之利息暨自民國九十七年四月三十日起至民國
九十七年十月二十九日止按年息百分之○‧三五六；自民國九十
七年十月三十日起至清償日止按年息百分之○‧七一二計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）85年５月29日分別向原告借
    款新臺幣（下同）160.萬元及46萬元各一筆，約定借款期間
    均為20年，160.萬元該筆之利息按年息9.1250％計算，由被
    告負擔5.15％，利率差額3.9750％由政府補貼負擔，並約定
    利息如政府停止補貼，其利率改按原告放款利率加年息1.15
    ％計算；借款後第１、２年按月付息不還本，自第３年起即
    87年５月29日起至0105年５月29日止依年金法分0216期平均
    攤還，於每月之29日各支付１次；46萬元該筆之利息按「中
    華郵政一年期定期儲金機動利率」（即年息6.90％）加年息
    １％（即年息7.90％）計算，並採機動利率，隨「中華郵政
    一年定期儲金機動利率」調整而調整；並均約定如未按期攤
    還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約
    之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10
    ％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之
    20％計付違約金，立有「借據」２件為證。詎被告僅依約付
    至97年３月29日該期止之本息，自97年４月29日該期起即未
    再依約支付，依約應視為全部到期，迭催不理等情，為此依
    約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告連帶（約定２
    人為連帶借用人）如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「放款借據」（影本附
    卷，原本發還）２件及帳卡（即催收款項帳）各１件為證，
    經核與原告所述相符，參以被告均已去向不明，期日通知書
    均係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等
    情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主
    文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負連帶清償
    之責；從而原告依約（消費借貸）訴請被告連帶如數給付，
    自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用12,090元（內含裁判費11,890元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
