【裁判字號】    97,聲,643
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第643號
聲  請  人  荷蘭荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就台東區中小企業銀行股份
有限公司於本院九十五年度存字第十號擔保提存事件，台東區中
小企業銀行股份有限公司所提存之新臺幣貳拾萬元對聲請人行
使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略為：已於民國（下同）96年9 月22日併入聲
    請人之台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東企銀）
    與相對人間假扣押事件，台東企銀前遵本院94年度裁全字第
    1788號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保
    物，並以本院95年度存字第10號擔保提存事件提存後，聲請
    假扣押執行相對人之財產在案。茲因假扣押標的業經他債權
    人聲請本院以96年度執字第13997 號強制執行程序調卷執行
    完畢，為此依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並
    提出提存書、假扣押裁定書、行政院金融監督管理委員會96
    年9月6日金管銀（五）字第09600365700 號函等件（均影本
    ）為證。
三、查上開假扣押之執行標的業經他案債權人華南商業銀行股份
    有限公司調卷執行完畢，並經本院96年度執字第13997 號事
    件拍定；又台東企銀已將上開債權讓與良京實業股份有限公
    司（下稱良京公司），且良京公司於該案中業已參與分配，
    並已領取分配款新臺幣3,673 元在案，是依前開說明，該執
    行程序業已終結，此經本院依職權調取相關卷宗核閱屬實，
    揆諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件。從而聲請人之聲
    請，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
