【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
48號、97年度毒偵字第429 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點參公克）併同難以析
離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第429 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命1 包毛重0.
    3 公克，依毒品危害防制條例第11條第2 項規定，係屬禁止
    持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色結晶體1 包（毛重0.3 公克），經基隆市
    警察局第四分局鑑定結果，含第二級毒品安非他命成分，有
    96年11月11日基隆市警察局第四分局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例案毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷可稽（見臺灣基隆地方
    法院檢察署96年度毒偵字第2892號卷第24頁），又被告所涉
    犯施用第二級毒品案件，因觀察勒戒期滿，業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於98年3 月24日以98年度毒偵字第429
    號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可考，
    被告施用第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分，上開扣
    案物品自應依法單獨宣告沒收併銷燬，從而，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
