【裁判字號】    98,司促,3672
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3672號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰貳拾萬捌仟伍佰零壹元，
    其中新臺幣陸拾壹萬貳仟捌佰柒拾伍元及自民國九十五年二
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    暨按月以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計
    算為限），另其中新臺幣壹佰零柒萬柒仟柒佰元，及自民國
    九十五年七月十五日起至清償日止，按年息百分之七‧八八
    計算之利息，暨自民國九十五年八月十六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，餘新臺幣伍
    拾壹萬柒仟玖佰貳拾陸元，及自民國九十四年十一月一日起
    至清償日止，按年息百分之十四‧二五計算之利息，暨自民
    國九十四年十二月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
