【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現於臺灣基隆看守所
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾捌年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國97年1月
2日執行羈押，並於97年10月4日續行羈押（其中於97年3月4日先
借執行有期徒刑7月，於97年10月3日執行完畢），又分別於97年
11月1日、98年1月1日、98年3月1日起延長羈押2月。茲本院訊問
被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年
5月1 日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
