【裁判字號】    98,基簡,287
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第287號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第845號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、丙○○均為臺灣電力股份有限公司在臺北縣萬里鄉
    野柳八斗60號之第二核能發電廠（下稱核二廠）外包廠商鴻
    輝工程有限公司之員工，乙○○擔任洩油工，丙○○擔任花
    木工。詎乙○○、丙○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，明知核二廠油庫之柴油加壓站將柴油加壓輸入核二廠
    內（供汽渦輪機發電用）後，因壓力不足所有回流至油糟內
    之柴油，係乙○○業務上所持有之物，竟於民國98年2 月12
    日上午9 時許，在核二廠柴油加壓站之地下室，由丙○○在
    旁把風，乙○○則將油槽之排氣管放入自備之空油桶，再打
    開油槽開關，使柴油洩流至空油桶內之式，將其於業務上所
    持有之柴油共20桶（共約350 公升）予以侵占入己，再由乙
    ○○、丙○○再共同將上開油桶搬運至丙○○所有之車號HZ
    -3259 號自小客車上。嗣同日上午11時55分許，丙○○駕駛
    上開自小客車附載乙○○，欲將侵占所得之20桶柴油載運出
    核二廠時，為警當場查獲。案經保安警察第二總隊第二大隊
    第三中隊報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○、丙○○之自白。
  (二)證人即核二廠燃油專員丁○○之證言。
  (三)證人即鴻輝工程有限公司負責人甲○○之證言。
  (四)贓物認領保管單1 紙、採證照片12張、台灣電力股份有限公
    司第二核能發電廠「核二廠勤務類及清潔維護類勞務工作」
    契約書影本1份。
三、論罪科刑：
    被告乙○○受雇於鴻輝工程有限公司，在核二廠擔任洩油工
    ，負有保管核二廠油庫之柴油加壓站將柴油加壓輸入核二廠
    內（供汽渦輪機發電用）後，因壓力不足所有回流至油糟內
    之柴油，為從事業務之人，故核被告乙○○、丙○○所為，
    均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告丙○○雖非
    直接保管上開柴油之人，不具業務身分，然其與被告乙○○
    就上開犯行間有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯，亦應
    依刑法第31條第1 項規定，以正犯論。本件檢察官業於聲請
    簡易判決處刑犯罪事實欄敘明被告2 人業務侵占之事實，然
    於證據並所犯法條欄誤載被告2 人係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪，嗣經檢察官於本院訊問時蒞庭確認係起訴被告2
    人業務侵占罪名，並更正被告2 人所犯法條為刑法第336 條
    第2 項之罪（見本院卷第34頁），本院自得於告知被告2 人
    檢察官更正之罪名後，依法予以審理。本件被告2 人係為供
    己使用，一時失慮，始犯下本案，且犯罪手段平和，所得財
    物價值甚微，犯罪情狀顯可憫恕，認科以上開業務侵占罪之
    最低刑度仍嫌過重，爰依刑法第59條規定，減輕被告2 人刑
    度。爰審酌被告2 人犯罪動機、目的、侵占之財物價值非鉅
    ，兼以均坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告2 人前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可考，其等因一時失慮致罹刑典
    ，犯後均坦承犯錯，深表悔悟，堪認經此偵審程序之教訓，
    已知所警惕，信無再犯之虞，且證人即被害人丁○○亦於本
    院訊問時表示願意原諒被告2 人，同意給被告緩刑自新之機
    會等語（見本院卷第35頁），是本院認被告2 人上開所受宣
    告刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第31條第1 項
    前段、第336 條第2 項、第59條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
