【裁判字號】    98,司促,3558
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3558號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬壹仟捌佰肆拾貳元，及自
    民國九十三年一月五日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，暨自民國九十三年二月五日起，按月計付
    900元之違約金，違約金最高以三個月為限。另預借現金等
    交易之手續費350元亦請一併負擔，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十年九月四日，與債權人訂定信用卡使用契約
    ，信用卡額度新臺幣（以下同）120,000元，依約債務人得
    持卡至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另給付手
    續費，且於各該記帳消費後次月二十日前向債權人清償，逾
    期應另給付債權人按年息百分之十八點二五計收之利息，並
    自延滯日起按月計付900元之違約金，違約金最高以三個月
    為限。緣債務人於九十三年一月起未依約繳付消費款本金91
    ,842 元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
