【裁判字號】    98,交聲,113
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
台灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第113號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所基隆監理站於中華民國98年3 月30
日所為之處分（原裁決案號：基監字第裁42-A00HA5475號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
壹、異議意旨
    異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國98 年2月
    11日下午2 時48分許，駕駛046-XQ號營業小客車，行經台北
    市○○路22號前臨時停車時，為台北市政府警察局信義分局
    值勤員警舉發其「在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車」之
    違規，經原處分機關依道路交通管理處罰條例（下稱本條例
    ）第55條第2 款之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）600 元；
    惟異議人認為：其被舉發當天已駕駛前開小客車約2 至3 小
    時，於台北市○○路22號前，將前開小客車暫時停靠於該處
    約3 分鐘，欲駕駛前開小客車離開時，即被員警停攔並舉發
    之，異議人當時停靠該處之前開小客車，其車前保險桿離站
    牌之公車停靠區邊緣白線尚有約2 公尺18公分之距離，值勤
    員警並未查看其是否有妨礙公車行駛靠站之情形，即於異議
    人前開小客車旁邊並排停車並開單舉發之。為此而聲明異議
    ，請求撤銷原處分，改諭知為不罰云云。
貳、駁回理由
一、法律規定
    按汽車駕駛人臨時停車，而有在公共汽車招呼站10公尺內臨
    時停車之行為，應處300元以上600元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第55 條第2款明文規定；而「臨時停車」係指車
    輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未
    滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態，道路交通管理處罰條例第
    55條第2款、第3條第9款亦分別定有明文。
二、本案情形
    本院基於下列理由，認為異議人之違規事實明確，應受處罰
    ，移送機關之前開處分並無違誤，應予維持；異議人之聲明
    異議為無理由，應予駁回：
１、交通規則
    按汽車臨時停車時，交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內、
    消防栓、消防車出入口5 公尺內不得臨時停車，道路交通安
    全規則第111條第1項第2款規定甚詳。
２、本院心證
Ａ、異議人確於98年2月11日下午2點48分許，將前開小客車臨時
    停靠在台北市○○路22號前距公共汽車停靠區邊緣白線約2
    公尺18公分處，為警停攔後，因「在公共汽車招呼站10公尺
    內臨時停車」違規之事實而遭開單舉發，並經原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第55條第2 款之規定，裁處罰鍰600
    元之事實，業據異議人於聲明異議狀內陳述甚明，並有台北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公
    路總局台北區監理所基隆監理站基監字第裁42-A00HA5475號
    違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可憑，其事實自堪
    認定。
Ｂ、按所謂公共汽車招呼站係道路旁提供公共汽車乘客上下車專
    用之區域總稱，除一般常見之豎立公車站牌外，另外在地面
    上劃有「公車停靠區」、「公車專用」等足資辨識該區域為
    專供公車乘客上下之用之標線、標誌亦屬之。其立法意旨在
    避免其他車輛占用公共汽車招呼站，妨礙公共汽車停靠上、
    下客，以確保乘客上下車輛之公共安全，故該公共汽車招呼
    站10公尺不得臨時停車之計算標準，以現行大客車全長大抵
    均在10公尺以上，如再加上公共汽車停靠及駛出時行駛之距
    離，應以距離公共汽車招呼站前後各10公尺為宜，交通部82
    年8 月24日交路字第032732號函參照。本件異議人所停車之
    地點雖位於「公車停靠區」之外，然其車輛前保險桿與公車
    停靠區邊緣白線距離約為2 公尺18公分，顯見該車係停於「
    公車停靠區」10公尺內，依上揭說明，該區域仍屬公共汽車
    招呼站前後10公尺範圍內，屬禁止臨時停車路段無訛。
Ｃ、查公共汽車招呼站之設置用以使公共汽車停靠、便於乘客上
    下車，而為交通較為繁忙之處所，為不致遭他車占用而致公
    共汽車無法靠站，影響行車順暢及乘客上、下車之安全，自
    有禁止車輛在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車之必要。異
    議人既自承當時有暫時停車之事實，且其車前保險桿距離公
    共汽車停靠邊線白線約為2 公尺18公分，該處既係依上開法
    規為維護交通秩序、確保交通安全而設之禁止臨時停車之區
    域，是異議人違規臨時停車一情，自非法之所許。異議人駕
    駛小客車，本應遵守交通安全規則之規定，自不能任意臨時
    停車妨害交通。
Ｄ、因此，異議人確有前述違規停車之事實無訛。準此，執勤人
    員對之舉發，乃合法之行為。綜上所述，異議人之違規行為
    應堪認定。
、據上論斷
    依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27   日
                  交通法庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                          書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
