【裁判字號】    98,基簡,340
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第66 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯意圖營利媒介外國人非法為他人工作罪，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係意圖營利而違反就業服務法第45條之
    規定，係犯同法第64條第2 項之意圖營利媒介外國人非法為
    他人工作罪。又證人廖棟龍於偵訊時具結證稱：被告於96年
    8 、9 月間於伊登報要雇用員工，主動與伊聯繫表示可為我
    介紹員工，於96年8 、9 月間10月1 日帶6 名外籍勞工前來
    伊工廠等語（見97年度他字第1806號偵查卷第68頁），是被
    告1 次媒介6 名外勞非法為他人工作，係一行為同時觸犯數
    相同罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定處斷。爰審酌
    被告僅為圖私利，竟非法媒介逃逸或未經許可工作之外國人
    為他人工作以從中賺取佣金，行為誠屬不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量其犯罪之動機、目的、
    手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，就業
    服務法第64條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第95條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                    基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                                書記官    劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2 項
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第66號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷261號7
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反就業服務法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知任何人不得媒介外國人非法為他人工作，竟意圖
    營利，明知印尼籍男子EDO KRISTANTO、印度籍男子ELANGOV
    AN CHITHRAVEL、VELAYUDHAM PALANIVELU、NADIMUTHU
    KAMTICK、越南籍女子NGUYWN THI LAN、NGO THI THUY （均
    已遣返）為逃逸之外籍勞工，竟於民國96年10月1日，在廖
    棟龍所經營位於臺北縣深坑鄉○○街47巷18號新興寧波食品
    有限公司，媒介印尼籍男子EDO KRISTANTO、印度籍男子
    ELANGOVAN CHITHRAVEL、VELAYUDHAM PALANIVELU、
    NADIMUTHU KAMTICK予廖棟龍（另函請主管機關處理）僱用
    ，再於同年月14日，於上址媒介越南籍NGUYWN THI LAN、
    NGO THI THUY予廖棟龍僱用，工作內容為生產年糕、清潔打
    掃等，並約定自第1個月薪資中扣取仲介費新臺幣3千元。嗣
    於同年10月22日下午3時10分許，為警在上址實施勞工檢查
    時查獲，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府函送臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與證人即外籍
    勞工EDO KRISTANTO、ELANGOVAN CHITHRAVEL、VELAYUDHAM
    PALANIVELU、NADIMUTHU KAMTICK、NGUYWN THI LAN、NGO
    THI THUY於警詢及證人即僱主廖棟龍於警詢及偵查中之證述
    情節大致相符。此外，復有臺北縣政府新店分局違反就業服
    務法罰鍰案件處分通知書、臺北縣政府外籍勞工業務檢查表
    、外籍勞工EDO KRISTANTO、ELANGOVAN CHITHRAVEL、
    VELAYUDHAM PALANIVELU、NADIMUTHU KAMTICK 、NGUYWN
    THI LAN、NGO THI THUY之外勞居留資料查詢明細內容顯示
    畫面、出勤表影本、EDO KRISTANTO、ELANGOVANCHITHRAVEL
    、VELAYUDHAM PALANIVELU、NADIMUTHU KAMTICK居留證影本
    、96年10月工作人員排休表影本各1份及照片10幀在卷可稽
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係意圖營利而違反就業服務法第45條任何人不
    得媒介外國人非法為他人工作之規定，請依同法第64條第2
    項之規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官
附錄所犯法條：
就業服務法第45條
（媒介外國人之禁止）
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年
內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前二項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
