【裁判字號】    98,基交簡,194
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第194號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（下稱聲請書簡易判決處刑書）之記載：
  (一)被告乙○○前案執行完畢日期係95年6 月2 日，聲請簡易判
    決處刑書誤載為95年6 月26日。
  (二)被告係服用保力達藥酒，聲請簡易判決處刑書誤載為高梁酒
    。
二、本院審酌被告酒後駕駛自用小客車，除漠視自己安危，並枉
    顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第203號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街163巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國93年因施用第二級毒品遭判處有期徒刑3月，
    又因搶奪案件遭判處有期徒刑1年2月；再於94年間，因用第
    一級毒品，遭判處有期徒刑7月，上開三罪經臺灣高等法院
    以94年度聲字第672號裁判，定應執行有期徒刑1年10月，自
    94 年1月17日接續執行，而於95年6月26日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復於98年4月4日下午3、4時許起，至當日下午
    5、6 時許，在臺北某處工地，飲用4、5杯高粱酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日駕駛車牌號碼
    5F-642 7號自小客車，搭載其配偶，自其位於基隆市○○區
    ○○街163巷16號住所附近出發，欲前往基隆廟口夜市，於
    當日晚間10時22分許，逆向由成功一路往精一路行駛時，為
    警攔檢，發覺其滿身酒氣，遂對其實施吐氣酒精濃度測試，
    測得值達0.69MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後駕駛勳力通工具逆向行駛之
    事實自白不諱外，餘均矢口否認，辯稱：「飲酒後並不影響
    駕車安全。」云云。惟按飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0. 05以上，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文。本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒濃度測試，
    得值為0.69MG /L，已逾0.25MG/L，且其駕車逆向行駛，其
    喝酒顯已影響其駕駛判斷力及操控力，其為警查獲當時確已
    不能安全駕駛，此均有吐氣酒精濃度測試單、刑法第18 5條
    之3案件測試觀察紀錄表各1份及基隆市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本2紙在卷可稽。雖被告於警嗣後對
    其所做之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測後，認被告可
    安全駕駛；然被告遭查獲之時間為當日夜間22時44分許，而
    警對其實施汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測之時間為當
    日夜間23時50分，有該汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表各1份在卷可按，是警對被告所實施檢測時距查犯時
    已逾1小時，故據該檢測並不能該明被告於查獲時尚能安全
    駕駛動力交通工具，是被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，
    委無可採。從而，本件事證已臻明確，被告涉犯公共危險罪
    嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期刑執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
