【裁判字號】    98,司促,3721
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3721號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰參拾玖萬捌仟肆佰柒
    拾元，及如附表一所示之年利率、利息計算期間計算之利息
    及違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
