【裁判字號】    97,基簡,1152
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1152號
原      告  願景天下公寓大廈管理委員會
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  庚○○
                      應為送.
被      告  壬○○
                      應為送.
被      告  子○○
被      告  甲○○○
                      （
被      告  寅○○
被      告  丁○○
                      應為送.
被      告  癸○○
                      應為送.
被      告  丑○○
被      告  乙○○
                      （
被      告  戊○○
                      應為送.
被      告  辛○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國98
年４月20日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告庚○○應給付原告新臺幣伍萬壹仟捌佰元及自民國九十八年
四月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告壬○○應給付原告新臺幣參萬捌仟肆佰捌拾元及自民國九十
八年四月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告子○○應給付原告新臺幣壹萬貳仟參佰貳拾元及自民國九十
八年三月十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○○應給付原告新臺幣參萬壹仟陸佰捌拾元及自民國九
十八年三月二十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告寅○○應給付原告新臺幣參萬零柒佰貳拾元及自民國九十八
年三月十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣伍萬玖仟伍佰貳拾元及自民國九十
八年四月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告癸○○應給付原告新臺幣壹萬貳仟柒佰陸拾元及自民國九十
八年四月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告丑○○應給付原告新臺幣參萬壹仟元及自民國九十八年四月
八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳萬肆仟元及自民國九十八年三月
二十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新臺幣玖仟貳佰肆拾元及自民國九十八年
四月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告辛○○應給付原告新臺幣壹萬玖仟柒佰陸拾元及自民國九十
八年四月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟參佰參拾元，由被告庚○○負擔新臺幣陸佰
玖拾捌元；壬○○負擔新臺幣伍佰壹拾捌元；子○○負擔新臺幣
壹佰陸拾陸元；甲○○○負擔新臺幣肆佰貳拾柒元；寅○○負擔
新臺幣肆佰壹拾肆元；丁○○負擔新臺幣捌佰零貳元；癸○○負
擔新臺幣壹佰柒拾貳元；丑○○負擔新臺幣肆佰壹拾捌元；乙○
○負擔新臺幣參佰貳拾肆元；戊○○負擔新臺幣壹佰貳拾伍元；
辛○○負擔新臺幣貳佰陸拾陸元。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告11人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告11人均為「願景天下公寓大廈」之區分
    所有權人（專有部分依序為基隆市安樂區○○○街270號5樓
    、299號9樓、287號7樓、297號2樓、296號9樓、303號1樓、
    284號8樓、285號7樓、296號6樓、283號3樓、265號8樓），
    均應依住戶規約繳交管理費，詎被告11人均未按時繳交，被
    告庚○○積欠民國（下同）94年11月至97年11月之管理費合
    計新臺幣（下同）51,800元；壬○○積欠94年11月至97年11
    月之管理費合計38,480元；子○○積欠94年11月至97年11月
    之管理費32,560元，於起訴後為部分清償，尚欠12,320元；
    甲○○○積欠94年12月至97年11月之管理費合計31,680元；
    寅○○積欠94年11月至97年６月之管理費合計30,720元；丁
    ○○積欠95年4月至97年9月之管理費合計59,520元；癸○○
    積欠95年７月至97年11月之管理費合計12,760元；丑○○積
    欠94年11月至96年11月之管理費合計31,000元；乙○○積欠
    95年２月至97年２月之管理費合計24,000元；戊○○積欠96
    年３月至97年11月之管理費合計9,240.元；辛○○積欠96年
    ５月至97年11月之管理費合計19,760元；迭經原告催討，被
    告11人均置之不理等情，為此依約（規約）提起本件訴訟，
    請求判命被告如數給付及加給自起訴狀繕本送達被告之翌日
    （詳如主文第１至11項所示）起至清償日止按年息５％計算
    之法定遲延利息。
三、被告11人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「公寓大廈管理組織報
    備證明」、「公共管理費用分攤收繳單」及「願景天下社區
    管理費／清潔費未繳名單」各１件為證，經核與原告所述相
    符，參以被告庚○○、壬○○、丁○○、癸○○、丑○○、
    戊○○及辛○○７人已去向不明，期日通知書係以公示送達
    之方法為之，衡情應不可能向原告為清償；被告子○○、甲
    ○○○、寅○○及乙○○４人則經本院合法通知，亦不到場
    或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張
    為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告11人確有
    積欠原告如主文第１至11項所示之管理費未付，依規約應負
    清償之責，從而原告依約（規約）訴請被告如數給付及加給
    自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按年息５％計算
    之利息，自屬正當，應予准許。
五、本件訴訟費用4,330.元（含裁判費3,530.元及公示送達登報
    費800.元），依民事訴訟法第78條、第85條第１項但書之規
    定，應由敗訴之被告依比例負擔，爰一併確定其數額如主文
    第11項所示（本件原告之訴有部分原告撤回，有部分原告減
    縮其請求之金額，撤回及減縮部分之裁判費均應由原告負擔
    ，故不予計入）。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第85條第１項但書
    、第0389第１項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
