【裁判字號】    98,司財管,8
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司財管字第8號
聲  請  人  乙○○
                        樓
代  理  人  甲○○
                        樓
相  對  人  丁○○
聲請人聲請選任指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丁○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，住桃園縣觀音鄉○○村○鄰○○○
街三十號）為被繼承人丙○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前籍設基隆市○○
    區○○街32號）前向聲請人借款未全部清償，即於民國（下
    同）96年10月20日死亡，因丙○○之繼承人全部均已拋棄繼
    承，為保障聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人，以處理丙
    ○○所遺之財產及債務等語。
三、經核被繼承人丙○○已於96年10月20日死亡，其繼承人並已
    全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院96年度繼字第551
    號、96年度繼字第609號及96年度繼字第571號民事案卷核閱
    無訛；又被繼承人丙○○為聲請人之債務人，亦有聲請人於
    本院98年度司促字第1647號案卷內所附之被繼承人丙○○所
    有之土地所有權狀影本共26張在卷可憑，足認聲請人有法律
    上之利害關係，其聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本
    院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179
    條規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產管理人最
    好熟悉被繼承人之遺產情形，相對人丁○○為被繼承人丙○
    ○之子，因此其對被繼承人之財產應有相當程度之瞭解，且
    亦有意願為被繼承人管理遺產，此有本院98年4月23日之訊
    問筆錄附卷足稽，為保障債權人利益及期程序之公正、公信
    起見，爰選任被繼承人丙○○之子丁○○為其遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
