【裁判字號】    98,基小,184
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年4月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。又本件經原告擴張訴之聲明後，其訴訟標的金額已逾
    新臺幣（下同）10萬元，依民事訴訟法第436條之15規定，
    應改行簡易程序，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國  (下同）96年6月起向原告承租
    門牌號碼基隆市○○○路1巷37號6樓房屋（下稱系爭房屋）
    ，約定租賃期間自96年6月起至97年6月止，每月租金6,000
    元。詎被告僅給付一個月租金，即未再繳納任何租金，至租
    約到期日止共計66,000元未付。而被告於系爭房屋租賃期間
    ，積欠水、電、瓦斯及電話費費用未繳，共計23,758  元，
    均由原告代墊。又被告搬離系爭房屋時，將系爭房屋內原告
    所有之冷氣機1台、電視機2台、床架及床墊搬走，更將系爭
    房屋內之窗戶、木門毀損，致原告受有損失計31,100元。原
    告一再催索，被告均置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書、水費
    收據、天然氣費收據、電費收據、電信費用收據等件影本為
    證，而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場答辯，復
    未提出書狀作何聲明陳述以供本院審酌，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依據租賃契約之法律關係，請求被告給
    付積欠之租金66,000元、水、電、瓦斯、電話等費用23,758
    元，並依侵權行為之法律關係，請求被告給付31,100元，共
    計120,858元【計算式：66,000元＋23,758元＋31,100元＝
    120,858元】，為有理由，應予准許。又原告既僅請求被告
    給付其中之120,000元，自無不許之理，併此敘明。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第389條第1項第3
    款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
