【裁判字號】    98,基簡,500
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第500號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難
以析離之包裝袋壹只（驗餘淨重零點零壹公克），均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱聲請簡
    易判決處刑書）之記載。另聲請簡易判決處刑書證據並所犯
    法條欄二、第5 行記載「扣案之物，併請依法宣告沒收」等
    語，加上「銷燬之」3 字。
二、本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，
    行政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第二級毒品達10公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲持有之第
    二級毒品甲基安非他命1 包驗餘僅重0.01公克，依上開數量
    標準，核無刑之加重問題，附此敘明。再扣案之白色結晶體
    1 包（驗餘重0.01公克）內含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，業如前認定，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                            書 記 官   劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1546號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○街3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾於民國92年間，犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院以
    93年度易字第57號判決判處有期徒刑10月確定，並於93年12
    月30日執行完畢。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命業據行
    政院公告列為第二級毒品及管制物品，不得非法持有，竟於
    97年12月4日前之某日，在不詳地點，取得甲基安非他命1包
    （淨重0.01公克），並藏放在其位於臺北縣金山鄉○○村○
    ○街3號3樓住處之沙發夾層。嗣因乙○○涉嫌竊取其母周麗
    華之財物，經周麗華報警，為警於97年12月4日中午12時30
    分許，在上開沙發夾層查扣上開甲基安非他命1包。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到。而被告於警詢時否認上開甲基安非
    他命為其所有，惟查證人周麗華於警詢時證稱：伊於乙○○
    所睡的沙發內部所覆蓋的布下方，與警方共同翻找，並親自
    將乙○○所藏的毒品指出，交付予警方等語，堪認上開甲基
    安非他命確係被告所有。此外，復有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書1紙可稽，及扣案之甲基安非他命1包可
    佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。其曾犯如犯罪事實欄所示犯行，並執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。扣案之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
