【裁判字號】    98,基簡,522
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第522號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。
  (二)按犯刑法第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之
    案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑
    法第172 條定有明文。本件被告偵查中，坦承本件誣告之事
    實，因被告已於判決確定前自白犯罪，即應依刑法第172 條
    之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機係為了探視小孩，始未經深思熟慮誤
    觸法網，雖損害告訴人乙○○之權益，且耗費國家司法資源
    ，所為非屬可取，惟其於偵查中已坦承犯行，犯後態度良好
    ，等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)本件被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮致為
    本件犯行，且於偵查中已坦認犯行，並書立悔過書，犯後態
    度良好，經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，故本院
    認所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款，逕以簡
易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第169條第1項
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第18號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路316巷13之8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認應以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○原係夫妻關係，二人於民國94年11月29日離
    婚，雙方並約定所生子女陳楷頤由告訴人乙○○行使親權，
    詎甲○○意圖使告訴人乙○○受刑事之處分，明知乙○○並
    未毆打陳楷頤，竟於95年7月28日12時40分許，以電話向基
    隆市警察局第一分局延平路派出所報案誣指乙○○涉嫌於住
    處毆打陳楷頤，涉嫌家庭暴力之傷害罪嫌云云，經受理單位
    轉知轄區基隆市警察局第一分局南榮路派出所派警員戴玉龍
    前往乙○○住處調查後始知上情。案經乙○○訴請偵辦。
二、犯罪證據：
    （1）、被告甲○○之自白
    （2）、告訴人乙○○之指訴
    （3）、證人即現場處理警員戴玉龍證言。
    （4）、基隆市警察局員警工作紀錄簿附卷可稽。
    被告犯行堪以認定。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯有刑法第169條第1項之誣告罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  楊  晶  晶
附錄所犯法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
