【裁判字號】    98,基小,79
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決          98年度基小字第79號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國98
年４月20日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣陸萬伍仟貳佰捌拾元及自民國九十
八年四月九日起至清償日止按年息百分之十計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳萬肆仟元及自民國九十八年四月
九日起至清償日止按年息百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告各負擔二分之一。
本判決命被告部分，得為假執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴書
    狀並繳納上訴裁判費新臺幣1,500.元，上訴於本院合議庭。
三、當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
