【裁判字號】    98,司聲,102
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第102號
聲  請  人  漁之鄉食品有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第五七九號擔保提存事件為相對人
甲○○擔保所提存之面額新台幣伍拾萬元之台北國際商業銀行東
湖分行無記名可轉讓定期存單准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。次
    按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請
    實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本
    案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損
    害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受
    擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定
    ，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押債權人
    已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定
    返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相
    當（最高法院96年度台抗字第第753號裁定意旨參照）。另
    按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1
    項第3款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院93年度裁全字第734號民事
    假扣押裁定，曾提供如主文第1項所示之擔保金為擔保，並
    以本院93年度存字第579號擔保提存事件提存後，聲請本院
    以93年度執全字第485號假扣押相對人甲○○財產在案；茲
    因聲請人與相對人間之假扣押債權之本案訴訟已判決確定（
    本院95年度智字第3號、臺灣高等法院95年度智上字第35號
    ），訴訟業已終結，且聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定確
    定，並撤回假扣押執行在案，與民事訴訟法第104條第1項第
    3款之訴訟終結相當。訴訟既以終結，聲請人為聲請返還提
    存物，以存證信函通知相對人於送達後20日內行使權利，惟
    相對人迄今尚未行使權利，為此聲請返還提存物，並提出本
    院93年度存字第579號提存書、假扣押裁定書、本院97年度
    裁全聲字第60號民事裁定及其裁定確定證明書、郵局存證信
    函暨掛號郵件收件回執（均影本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，就相對人甲○○部分，經本院依職權調取
    本院93年度執全字第485號、93年度裁全字第734號、96年度
    裁全聲字第60號、93年度存字第579號民事卷宗查核無訛，
    而相對人甲○○迄未向本院起訴行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表及臺灣士林地方法院中華民國98年4月16日士院
    木民科字第0980305906號復函附卷可稽，是本件就相對人甲
    ○○部分之聲請，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款關於「訴訟終結後」之要件，從而聲請人就相
    對人甲○○部分聲請返還本件擔保金，自無不合，應予准許
    ；至就相對人乙○○部分，聲請人經前開假扣押裁定後並未
    對相對人乙○○聲請假扣押執行，依提存法第18條第1項第
    3款之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還該部分
    之擔保物而毋庸裁定，是此部分聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
