【裁判字號】    98,基簡,182
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年4
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾壹萬捌仟玖佰玖拾參元，及自
民國九十八年四月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告己○○應給付原告新台幣壹萬柒仟肆佰貳拾元，及自民國九
十八年四月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新台幣壹萬零肆佰參拾貳元，及自民國九
十八年四月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣參仟貳佰貳拾元由被告丙○○負擔新台幣壹仟貳
佰貳拾元，餘由被告己○○、戊○○平均負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：其為基隆市碧海擎天公寓大廈依法成立並經
    向主管機關報備之管理委員會，依住戶規約之規定，區分所
    有權人應按月依房屋坪數繳納每坪新台幣（下同）40元之管
    理費。被告丙○○、己○○、戊○○分別係社區內門牌號碼
    基隆市○○區○○街249號7樓、基隆市○○區○○街280 號
    11樓、基隆市○○區○○街278號8樓房屋之所有權人，每月
    應分別繳納管理費1,337元、1,340元及652元，詎被告丙○
    ○自民國（下同）89年1月起至96年5月止、被告己○○自96
    年11月起至97年11月止、被告戊○○自94年7月起至95年10
    月止，分別積欠118,993元、17,420元及10,432元之管理費
    ，經原告以公告通知，被告等均置之不理，爰提起本件訴訟
    請求被告等給付管理費等情。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之碧海擎
    天社區管理規約、公寓大廈管理組織報備證明、管理費催繳
    公告、被告欠費金額計算書、管理費催繳通知單、管理費收
    繳登記紀錄、建物登記謄本及建物登記異動索引等件影本為
    證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告主張為
    真實。從而，原告原告依公寓大廈管理條例及社區規約之法
    律關係，請求被告等給付如主文第1、2、3項所示本金、利
    息，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用3,220元由被告丙○○負擔1,220元，餘由被告
    己○○、戊○○平均負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
