【裁判字號】    98,基簡,404
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第404號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1223號），本院判決如下：
    主      文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱聲請書）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    聲請書認被告另犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌，惟被告對
    警員拉扯，旨在施暴，其犯意係妨害公務而非毀損警員身上
    穿之上身制服，故無聲請書所指刑法第354 條之問題，併予
    敘明。
  (二)本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對執行職務警員施
    以強暴行止之行無，兼以犯後坦承犯行悔改之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1223號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街37巷19號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月5日19時許，酒後至基隆巿崇智街2之
    7號基隆巿政府自來水公司七堵區工程工地，向施作該工程
    之作業人員稱需給錢才能施工等語，並躺在工地之怪手前妨
    礙施工，經該公司監工人員邱建鋒報警，由基隆巿警察局第
    三分局七堵派出所值巡邏勤務員警丙○○到場處理，丙○○
    上前詢問乙○○相關事宜時，乙○○明知丙○○為依法執行
    職務之員警，竟仍以手拉扯丙○○衣襟，致丙○○手部擦傷
    （傷害部分未據告訴）及身穿之上身制服破裂不堪用。
二、案經丙○○訴由基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵訊之自白，（二）告訴人丙○
    ○於警詢之指訴，（三）證人邱建鋒於警詢之證詞，（四）
    告訴人制服毀損照片6幀在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪及
    第354條之毀損器物罪嫌。被告一行為同時觸犯上開2罪名，
    係想像競合犯，應從一重之妨害公務罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第135條
    （妨害公務執行及職務強制罪）
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有
    期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務
    或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
    犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以
    上有期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
    （毀損器物罪）
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
