【裁判字號】    98,抗,6
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度抗字第6號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年2月25日
本院98年度司票字第35號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國97年11月
    28日簽發之本票乙紙，內載金額新臺幣（下同）1,245,000
    元，付款地為基隆市○○路156號5樓，利息自97年12月28日
    起依週年百分之6計付，免除作成拒絕證書，並免除票據法
    第89條之通知義務之本票一紙（下稱系爭本票）。詎系爭本
    票於97年12月27日提示，未獲付款，爰依票據法第123條規
    定聲請裁定准許強制執行等語。原審就系爭本票所載中之金
    額及自到期日之翌日起至清償日止，按週年百分之6計算之
    利息，裁定准予強制執行。
二、本件抗告意旨略以：相對人乙○○不應就同一債權為雙重請
    求，顯然與原有債權不符，爰於法定期間內，提起抗告。
三、經查，相對人主張上開事實，業據其提出與所述相符之系爭
    本票1紙為證，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具
    備本票各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票
    ，乃裁定准予強制執行，並無不合。抗告意旨以相對人就同
    一債權重複請求，顯然與原有債權不符置辯，然查抗告人並
    未具體敘明相對人就同一債權如何為雙重之請求，且按執票
    人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定僅審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，故相對人就同
    一債權如認有必要取得有實體確定力之執行名義時，自得另
    行起訴或聲請法院發給支付命令以求得較為周延之權利保護
    ，惟該兩種執行名義聲請強制執行之金額總和不得逾越債權
    金額，否則債務人可以於執行程序中聲明異議或提起債務人
    異議之訴以謀救濟，本件相對人如就前開法律上所賦予之兩
    種權利併同行使，於法核無違誤，抗告人執前揭情詞指摘原
    裁定不當，求予廢棄，尚無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
