【裁判字號】    98,司促,3729
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3729號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟陸佰伍拾柒元，及自
    民國九十八年四月十日起至清償日止，按年息百分之9.99計
    算之利息，暨自民國九十八年四月十日起至清償日止，按年
    息百分之0.999計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於87年9月12日向債權人請領國際信用卡使
          用，債權人立有國際信用卡申請書乙紙，債務人聲明
          若恪守本行國際信用卡約定條款，即得憑信用卡向特
          約商店簽帳消費，並依第十五條之約定債務人得在債
          權人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款
          ，債務人於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視
          為循環信用之使用，債權人得自出帳單日起至清償日
          止，按年息9.99 %計收循環息，債務人於繳款日前未
          繳足最低應繳金額時，債權人除依循環息之10%加收
          違約金外，並得依第二十二條主張債務人喪失期限利
          益及停止卡片使用。
    （二）債務人申請參加「中華民國銀行公會會員辦理消費金
          融案件無擔保債務協商機制」，並簽定協議書同意自
          民國95年11月起分120期償還。依照協議書第3條約定
          ，債務人如對任一債權銀行未依本協議書清償，本協
          議書除第6條約定外，其餘約定視同無效，未到期部
          份視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商外，
          各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。按債務
          人截至98年4月10日止，因有前帳未償，累計尚欠32,
          657元，債務人對應繳總金額及最低應繳金額均未按
          期繳付，迭經催繳，惟未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
