【裁判字號】    98,基簡,511
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第511號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵緝字第15號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○里街28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、被告甲○○前因恐嚇取財案件，經臺灣士林地方法院以92年
    度易字第625號判決判處有期徒刑8月確定，後於民國93年10
    月31日執行完畢。甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察
    官於民國92年2 月13日，以92年度毒偵緝字第11為不起訴處
    分確定。復於96年10月12日因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本署檢察官以98年度撤緩毒偵字第16號聲請簡易判決處
    刑，臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第385 號判決判處有
    期徒刑3月（尚未確定）。詎其仍不知悔改，復於97年8月19
    日上午11時許，在臺北縣貢寮鄉○○村○里街28號住所內，
    以將安非他命置入玻璃球吸食器內點火燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月22日上午11時25 分
    ，為本署觀護人室通知採驗尿液時查獲。另經其同意採集尿
    液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經本署觀護人室簽請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之供│被告於上揭時、地施用第│
│    │述。                  │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │臺灣基隆地方法院檢察署│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │受保護管束人尿液檢體監│安非他命及甲基安非他命│
│    │管紀錄表、台灣檢驗科技│陽性反應之事實。      │
│    │股份有限公司97年9月2日│                      │
│    │出具之濫用藥物檢驗報告│                      │
│    │各1紙。               │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後5年內以 │
│    │                      │，再犯施用第二級毒品罪│
│    │                      │嫌之事實。            │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
