【裁判字號】    98,聲再,55
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第55號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      號5樓
上列聲請人因業務過失致死案件，對於本院97年度交上更 (一)
字第4 號號中華民國98年1 月9 日確定判決（臺灣高雄地方法院
93年度交訴字第18號、臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第16
683 號、第22990 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：因發現新事證未加審酌，聲請再審。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定參照）。本件聲請
    人聲請狀所載各事項，均屬卷內已經存在之證據，並為確定
    判決已經審酌，聲請人對己為有利之主張部分，既為確定判
    決所不採，並已說明理由，聲請人認為應就卷內已存之證據
    ，再為調查審認，自難認為有再審之理由。是本件聲請再審
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
