【裁判字號】    98,國再,1
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度國再字第1號
再審原告    樺錦有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告財政部高雄關稅局間請求國家賠償再審
事件，查其訴訟標的金額新台幣（下同）7,967,813 元，應徵裁
判費119,854 元，未據繳納。再審原告雖主張其曾就原確定案件
向台灣高雄地方法院聲請訴訟救助，經准許在案，故本件再審之
訴可暫免繳納裁判費云云，惟按之民事訴訟法第111 條之規定，
該准許訴訟救助之裁定，於再審之訴，非有效力（最高法院32年
抗字第188 號判例可資參照），故再審原告之上開主張，不足採
信。茲依民事訴訟法第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院；逾期
即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
