【裁判字號】    98,毒抗,51
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第51號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年3 月30日裁定（98年度審毒聲字第266 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：現有正當工作，並已決心戒毒，如入所觀察
    、勒戒，將來覓職不易，請改以美沙冬替代治療云云。
二、查抗告人於民國98年1 月9 日23時15分許回溯24小時內之某
    時，在高雄地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命，嗣經警查獲採尿送驗，結果確呈嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，有高雄市政府警察局新興分局偵辦
    毒品危害防制條例案件嫌疑人尿液採證代碼表、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告可憑。原審法院依毒品危害防
    制條例第20條第1 項、觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項
    規定，准檢察官之聲請，裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒
    戒，經核並無不合。
三、按施用毒品者，於犯罪未發覺前，如自動向行政院衛生署指
    定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送檢察機
    關。且治療中經查獲，亦應由檢察官為不起訴處分，毒品危
    害防制條例第21條第1 項、第2 項雖有規定，但此規定係以
    未發覺者為限，經發覺後，依同條例第20條之規定，則應適
    用觀察、勒戒及強制戒治程序，無由依抗告人之聲請而得轉
    換或變更其程序。至於生活周邊事務如何安排，與是否施以
    觀察、勒戒並無關連，抗告人執此提起抗告，自無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
