【裁判字號】    98,抗,59
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第59號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年12月31日裁定（97年度聲字第372 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因偽證案件，經判處有期徒刑6 月後
    ，因未收受判決正本，無從起算上訴期間，原審誤認該案已
    經確定，送交執行後，由檢察官通知到案執行，抗告人以上
    述事由，認檢察官之指揮執行不當，乃聲明異議請求撤銷臺
    灣高雄地方法院檢察署97年度執字第18482 號之執行命令，
    原審竟認判決正本已經合法送達而駁回，顯有不當，爰提起
    抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、查抗告人因偽證案件，經臺灣高雄地方法院97年訴字第1237
    號判處有期徒刑6 月後，該判決正本雖於97年10月30日送達
    至抗告人戶籍地之高雄市○○區○○路36號，由第一家商行
    張美英簽收，但張美英係受僱第一家商行負責人李宜潔，是
    否為抗告人之受僱人或同居人，尚有疑義，經本院另案即98
    年度抗字第61號，以判決正本有無合法送達應再查明為由，
    將原審駁回抗告人上訴之裁定予以撤銷發回。嗣原審將抗告
    人對該偽證案件之上訴送交本院，於98年4 月13日由本院98
    年上訴字第489 號受理後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    復於98年4 月15日以偽證案件尚未確定為由，將該署97年度
    執字第18482 號案件予以簽結，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院98年度抗字第61號裁定、檢察官簽呈可稽。既經
    檢察官嗣後簽結，前因指揮執行所發之命令，已失其拘束力
    及執行力。故原審對聲明異議有無理由，所憑為判斷之基礎
    事實，顯然已經變更而不存在，抗告人雖非執此指摘原裁定
    不當，但仍應由本院將原裁定撤銷。茲因檢察官已經簽結該
    案，抗告人聲明異議之客體已不復存在，本院自勿庸再撤銷
    該執行命令或發回原審，應併敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
