【裁判字號】    97,交上訴,95
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第95號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度交訴字第32號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第11819 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於於96年3 月20日17時30分許，
    駕駛車牌號碼：Z6-545號自用大貨車，沿高雄縣鳥松鄉○○
    路由南往北方向行駛，行經高雄縣鳥松鄉○○路37號前時，
    竟疏未注意，擦撞同向行駛在右側機車道由乙○○所騎乘車
    牌號碼：H7U-085 號重型機車之左照後鏡，致乙○○因而失
    控人車倒地後，復遭甲○○所駕駛之車牌號碼：Z6-545號自
    用大貨車後輪輾過雙腳，受有右腳大拇指骨折、右腳第4 、
    5 腳趾骨折等傷害（業務過失傷害部分，業經原審判決有罪
    確定）。詎甲○○於肇事後，明知應即採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告，不得逃逸，竟萌生肇事逃逸之犯
    意，未下車查看救護，亦未報警處理，即自現場逃逸離去，
    經路人丁○○抄下肇事車輛之車牌號碼交予乙○○，為警循
    線查獲。因認被告涉犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論係直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理性之懷疑存在時，即難為有罪之認定，最高法院著有76年
    度台上字第4986號判例可資參照。再按刑事訴訟法第161 條
    已於民國91年2 月8 日修正公佈，其第1 項規定：檢察官就
    被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，
    檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉
    證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，
    或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高
    法院亦著有92年台上字第128 號刑事判例可資參照。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯肇事逃逸犯行，無非係以被告
    之供述、告訴人乙○○、證人丁○○、丙○○之證述，及卷
    附長庚醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、蒐證照片等
    資為論罪依據。訊之被告甲○○固坦承於上開時間，駕駛大
    貨車行經上開地點，惟堅決否認有何肇事逃逸之犯行，辯稱
    ：案發當時我根本不知道有與告訴人擦撞，也不知道有輾到
    告訴人的腳，我所開係舊的大貨車，引擎在前面很大聲，我
    又開冷氣車窗關著，所以沒聽到告訴人的喊叫聲及倒地聲，
    我未故意肇事逃逸等語。
四、經查：
(甲)證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。經查，證人乙○○、丁○○於檢察官偵查中之證述
    ，性質上雖屬傳聞證據，惟係偵查中向檢察官所為之證述，
    並經具結，客觀上無顯不可信之情況，且均於原審到庭行交
    互詰問，是依上說明，其於偵查中之證言自具有證據能力。
  (二)證人乙○○、丁○○於警詢所為之審判外陳述，業經檢察官
    及被告同意作為證據，本院審酌上開言詞陳述作成時之證據
    取得過程並無瑕疵，認以之作為證據應為適當，且其於原審
    審理時，復已到庭行交互詰問，是依刑事訴訟法第159 條之
    5 之規定，得為證據，而有證據能力。
(乙)實體部分：
  (一)被告於上開時地駕駛大貨車肇事撞及告訴人乙○○等情，已
    據證人即告訴人乙○○於原審證稱：「一開始我與被告的砂
    石車在事發地點前的美山路口等紅綠燈，綠燈亮了以後，本
    來我在他車頭附近併行，感覺上他車在加速，往我這邊靠過
    來，我因而煞車準備讓他先超過我。我煞車的時候，後照鏡
    被卡到著地，我的機車因而倒地，倒地過程右腳被壓到」（
    見原審卷2 第18-19 頁）等情明確，核與證人即現場目擊證
    人丁○○於原審證稱：「我當天是開白色三菱自用小客車經
    過水管路，在我前面的車子是一台拼裝的貨車。我當時是跟
    在那台車子後面，距離約有一、二個小客車的車距，我是有
    看到那台貨車的輪子壓到被害人的腳，因為我的車子跟前面
    的車有一段距離，所以我有看到，我肯定是砂石車的車身碰
    到手把，倒地之後，右後輪才壓過被害人，因為該車並沒有
    立即停車，所以我就跟著那部車把車牌抄下來，我再折回來
    把抄下的車牌號碼給被害人。我應該沒有抄錯車牌號碼。因
    為那條路很窄，約只有雙向道，一次只能通過壹台車，我又
    一直跟著那台車子後面，所以絕對沒有抄錯。…案發當時我
    的車子與撞到被害人的貨車中間並沒有其他的貨車，我跟肇
    事的貨車跟了1 百多公尺左右才折返車禍地點。直到我抄完
    號碼我都肯定就是我抄的那個號碼，我是記住車號之後，確
    認之後，馬上停下來，拿出紙筆出來抄，再折返，…我那時
    候抄起來的號碼就拿給被害人了」等情相符（見原審卷2 第
    20 ～21 頁）。而告訴人因本件車禍而受有右腳大拇指骨折
    、右腳第4 、5 腳趾骨折等傷害，有國新醫院及長庚紀念醫
    院之診斷證明書3 紙在卷可稽。是依上開證據觀之，本件確
    係被告駕車肇事而致告訴人受傷，應堪認定。
  (二)有關被告是否知悉撞擊告訴人一情，證人乙○○於原審審理
    時雖證稱：【我被壓到的時候，當時就有喊「撞到人了」。
    撞到的時候，應該很大聲喊，但是肇事車子沒有停下來，車
    子也沒有比較慢，所以被告究竟有無聽到我喊的話，我不清
    楚。我當時除了喊之外，沒有用其他的方式來告知撞我的人
    】等語（見原審卷2 第18頁）。惟依目擊證人丁○○於原審
    證稱：「我跟肇事的貨車跟了1 百多公尺左右才折回，在這
    1 百多公尺中我沒有發現被告有停車，或是刻意減慢速度，
    或是貨車駕駛人探頭回望之情形，也沒有停紅綠燈的情形。
    肇事撞及當時，貨車也沒有因此明顯搖晃或因為撞及之後而
    明顯將貨車偏離等足以判斷該司機可能已經知道有撞到人的
    情形，他還是直直的往前開，撞擊之前或之後都沒有明顯的
    閃避。撞擊之後並沒有刻意加速開快或是故意繞彎路逃離的
    情形，我覺得那台貨車還是正常的開。在我抄下該貨車的車
    牌號碼折返之前的過程中，我沒有將肇事的情形告知該砂石
    車的司機，因為他是開在我的車子前面而且一直往前開，我
    也沒有刻意繞到他的前面告訴他。…被害人的機車倒地當時
    ，有無發出聲響，我沒有聽到，我有看到他倒地，因為我的
    車窗是關著的。在我緊跟被告的車子的過程中，我沒有刻意
    的鳴按喇叭示警，也沒有其他人有這樣的動作對被告示警」
    等情觀之（見原審卷2 第19～21頁）。證人丁○○既目睹告
    訴人之人車倒地情形，且證人所駕駛車輛係在肇事大貨車後
    方，衡諸常情，自應比前方肇事大貨車可能聽聞被告倒地之
    聲響及呼叫聲，然證人卻未聽見告訴人人車倒地時所發聲響
    及告訴人之喊叫聲，是被告所辯其車引擎聲大，且因車窗未
    開致未聽見告訴人之喊叫及人車倒地力時所發聲響，即有可
    能。再者，依告訴人及目擊證人丁○○上開所述，被告於肇
    事後仍正常向前直駛，並無任何刻意減速、探頭回望、明顯
    搖晃、偏離車道、加速逃離等足以判斷該司機可能已經知道
    有撞到人的情形，而丁○○及其他路人亦未對被告有任何通
    知肇事或示警之動作。於此情況下，被告所辯不知撞及告訴
    人，應堪採信。
  (三)公訴人雖主張被告當時係欲駕車進入丙○○經營之工廠，衡
    情被告可於照後鏡看見告訴人倒地等情，惟此為被告所否認
    。經查：證人丙○○於原審到庭證稱：「我上班的鐵工廠就
    在肇事地點正對面，我並未目睹車禍發生經過。肇事的大貨
    車並非幫我們公司載貨的車子，我們公司也沒有這種車子」
    等情明確（見原審卷2 第23頁），是公訴人上開主張，顯有
    誤會。另公訴人復主張被告對案發時有無看見告訴人機車一
    情，供述不一等語，惟被告於原審準備程序雖曾供稱：當時
    告訴人從後面過來要超我的車，是告訴人撞到我等語（見原
    審卷1 第60頁），然其於本院審理時已補充陳稱：「當時我
    並沒有看到告訴人機車，原審準備程序之陳述係我所猜想」
    等語（見本院卷第25頁）。本院審酌被告自警詢之始即供稱
    當時未看見告訴人及其機車，且從原審準備程序筆錄整體記
    載觀之，被告確實表達當時不知與告訴人發生擦撞等情，其
    所辯情詞，前後尚屬一致，並無矛盾之情，是公訴人上開主
    張，亦難為不利於被告之認定。
  (四)按依刑法第12條規定，行為非出於故意或過失者，不罰。過
    失行為之處罰，以有特別規定者為限。又刑法第185 條之4
    之「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪」，以駕車
    肇事後，明知已有人死傷，未對傷者及時救護，及對死者為
    必要之處理，即擅自逃離現場，為其構成要件（最高法院91
    年度台上字第7194號判決意旨參照）。本件被告雖有撞傷告
    訴人之事實，惟其當時並不知撞及告訴人等情，既如前述，
    是依上開說明自與刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪構成要件
    不符。
  (五)綜上所述，被告前開所辯不知撞擊告訴人等語，應屬可採。
    公訴人所持之前開論據，均無法採為認定被告犯罪之證據。
    此外，復查無其他積極證據足資認定被告確有公訴人所指之
    肇事逃逸犯行，自屬不能證明其犯罪。
五、原審因而以不能證明被告犯肇事逃逸罪，而為被告無罪之諭
    知，核無違誤。檢察官猶執前詞，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
六、被告甲○○被訴業務過失傷害部分，已據原審判決有期徒刑
    2 月，且未據上訴而確定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
