【裁判字號】    98,聲,453
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
上列聲請人因受刑人酒後駕車案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯酒後駕車之公共危險罪，所處有期徒刑參月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限」。又前述易科罰金之折算標準，判決如漏未
    記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權
    ，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人甲○○因犯酒後駕車之公共危險等罪，經台灣
    高雄地方法院以97年度交訴字第46號案件，就酒後駕車部分
    判處有期徒刑3 月，就肇事逃逸部分判處有期徒刑7 月，並
    定應執行為有期徒刑8 月，被告甲○○上訴後由本院於98年
    2 月27日以97年度交上訴字第96號案件判決駁回上訴，其中
    酒後駕車部分所處有期徒刑3 月已確定，肇事逃逸罪部分所
    處有期徒刑7 月部分，經被告甲○○上訴於最高法院，尚未
    確定，有聲請人所提出之判決正本各1 份附卷可稽。從而執
    行檢察官聲請本院就已判決確定之酒後駕車部分所處有期徒
    刑3 月部分裁定准予易科罰金，經核與法並無不合，應予准
    許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
