【裁判字號】    97,上訴,1650
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1650號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  許龍升律師
            吳澄潔律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾捌年伍月柒日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯製造第二級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於民國97年10月7 日執行羈押，
    98年1 月7 日第1 次延長羈押，98年3 月7 日第2 次延長羈
    押，至98年5 月6 日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年5 月7 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
