【裁判字號】    98,訴,162
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第169 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹肆貳捌公克）沒收銷燬，注射針筒壹支、生
理食鹽水壹瓶沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月
    3 日12時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街7 巷18號住
    所處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月6 日16時許
    ，甲○○在同鎮○○路28號泉興藥局購買注射針筒及生理食
    鹽水後，於走出藥局時經警查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)苗栗縣警察局頭份分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據各1 份。
    (三)苗栗縣警察局頭份分局查獲甲○○毒品危害防制條例案件
      毒品初步鑑驗報告單1 張。
    (四)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表1 份。
    (五)現場照片3 張。
    (六)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1 份。
    (七)行政院衛生署草屯療養院97年3 月6 日草療字第09803000
      18號鑑定書1 份。
三、論罪量刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品海洛因罪。又被告前曾違反毒品危害防制條
    例，經判處有期徒刑11月、7月，應執行有期徒刑1年4 月確
    定，嗣經減刑為應執行有期徒刑8月，甫於96年7月16日執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前科素行，
    兼衡被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案前揭毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1428公克
    ）爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，予以宣
    告沒收銷燬；扣案注射針筒1支、生理食鹽水1瓶，係供犯罪
    所用且屬被告所有，均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第2 款、第47
    條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
