【裁判字號】    98,司促,2926
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2926號
債  權  人  丙○○
                        號
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。另按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，
    承受債權人對於主債務人之債權。但不得有害於債權人之利
    益。有民法第749 條規定可考。故保證人向債權人為清償或
    其他消滅債務之行為後，既承受債權人對於主債務人之債權
    ，即已取代債權人之地位，自得於清償之限度內，行使原債
    權人之權利。（最高法院95年台上字第352號判決參照）
二、本件債權人丙○○聲請對債務人發支付命令，無非係以債務
    人乙○○邀其為債務人甲○○之保證人，向臺灣銀行借款，
    並稱如甲○○日後未清償，伊將負責對債務人清償。詎料邇
    來竟收到本院民國98年度司促字第2033號支付命令，始知債
    務人自97年11月7 日起即未繳款，以致該債務將由其負擔，
    為此請求債務人清償等語。
三、本院查：債權人丙○○既任主債務人甲○○之連帶保證人，
    依前開說明，保證人應於向主債務人之債權人臺灣銀行為清
    償後，於其清償之限度內，始能承受臺灣銀行對於甲○○之
    債權。如今債權人既尚未向臺灣銀行清償甲○○所欠債務，
    自無從對甲○○請求清償。又債權人另以債務人乙○○曾稱
    如甲○○日後未清償，伊將負責對債權人清償等語，惟債權
    人亦自陳：乙○○係口頭表示，並無提出相關事證，是有無
    此約定，非無可疑。縱認乙○○有上開承諾，然其真意，亦
    須債權人已向臺灣銀行清償，或遭臺灣銀行強制執行，乙○
    ○始須負責。否則債權人如尚未對臺灣銀行清償或遭強制執
    行，則債權人既無損害，亦無從請求乙○○負責清償。綜上
    所述，債權人既然尚未向臺灣銀行清償債務，即無從向主債
    務人甲○○及乙○○請求，其支付命令之聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
