【裁判字號】    98,易,205
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第205號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丑○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第676 號
、第679 號），本院於中華民國98年4 月27日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    寅○○：
    (一)（事實1）犯竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    (二)（事實2）犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月。
    (三)（事實3）共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月。
    (四)（事實4）犯竊盜罪，處有期徒刑參月。
    (五)（事實5）共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月。
    (六)（事實6）共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月。
    應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    寅○○基於意圖為自己不法之所有，單獨或基於共同之犯意
    聯絡與行為之分擔，而分別於下列時間、地點，以釣魚線捆
    綁鐵片及蒼蠅貼（已丟棄），再垂入功德箱內沾粘之方式，
    而為下列所示之竊盜既遂或未遂行為：
    (一)寅○○於97年11月24日傍晚某時許，竊取苗栗縣造橋鄉談
      文村淡文湖47-3號卯○所管理之「子○○」內金牌一面重
      0.46台錢（事實1 ）。
    (二)寅○○於97年12月19日中午某時許，欲以相同手法，竊取
      苗栗縣竹南鎮港乾里6 鄰63號戊○○所管理之「丙○○」
      內香油錢，惟因沾粘之鐵片掉落功德箱內而竊盜未遂（事
      實2，自首）。
    (三)寅○○與己○○（俟到案後另行審理）於97年12月19日12
      時34分許，共同竊取苗栗縣竹南鎮○○路138 號辰○○所
      管理之「癸○○」內新台幣約2000元（事實3 ，自首）。
    (四)寅○○於97年12月19日下午某時，竊取新竹市○○路○ 段
      110 巷21號旁丁○○所管理之「甲○○」內新台幣10元（
      事實4，自首 ）。
    (五)寅○○與己○○於97年12月20日下午某時，共同竊取新竹
      市○○○路37巷70號2 樓辛○○所管理之「壬○○」內新
      台幣約2000元（事實5，自首） 。
    (六)寅○○與己○○於97年12月21日下午某時，共同竊取新竹
      市○○路○ 段警光路口庚○○所管理之「乙○○」內新台
      幣約2000元（事實6，自首） 。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
