【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年3 月30日第一審協商程序判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：法院有獨立量刑之權力，本件累犯第一級毒
    品部分可處七月，第二級毒品部分可處三月，而原判決以檢
    察官之求刑為量刑依據，顯非適法，爰提出上訴等語。
二、按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者外，不得上訴
    ；又原審法院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第455 條之10、第455 條之11第1 項、第36
    2 條前段分別定有明文。
三、查上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
    請法院改依協商程序判決，檢察官與被告達成協商合意，被
    告願受施用第一級毒品部分有期徒刑10月、施用第二級毒品
    部分有期徒刑8 月，定應執行刑有期徒刑1年2月之宣告，經
    本院告以被告所認罪名、法定刑及所喪失之權利，並訊問被
    告後，復經本院合議庭認為適當，同意由受命法官獨任進行
    協商程序判決，乃於民國98年3 月30日以協商程序宣示判決
    筆錄代替判決書，判處被告施用第一級毒品部分有期徒刑10
    月、施用第二級毒品部分有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1
    年2 月，此有本院98年3 月23日準備程序筆錄、同年月30日
    協商程序宣示判決筆錄等在卷可參。
四、經審核上訴人對上開協商程序判決所提出之上訴理由，非屬
    上揭刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第4
    款、第6 款、第7 款、或同條第2 項所規定之事由，且上開
    可得上訴之事由，亦經本院於上開準備程序及協商程序宣示
    判決期日詳細告知被告，被告當庭表示清楚。是以被告以非
    上開事由為理由，提起上訴，其上訴為法律上所不應准許，
    自不合法，應予駁回。
五、依據刑事訴訟法第455 條之10、第455 條之11第1 項、第36
    2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
