【裁判字號】    98,易,127
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第127號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第43號、第71號），本院於中華民國98年4 月27日下
午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第二級毒品安非他
    命壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬、玻璃頭吸食器壹組沒
    收。應執行有期徒刑玖月，扣案第二級毒品安非他命壹包（
    毛重零點參公克）沒收銷燬、玻璃頭吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於施用第二級毒品之犯意，分別於97年11月6 日凌
    晨2 時許、上午8 時許，在其苗栗縣頭屋鄉○○路90巷2 號
    居處，接續施用第二級毒品安非他命各1 次（合於供出毒品
    來源而破獲之減輕其刑規定）。另於98年1 月5 日上午8 時
    許，在上開居處，施用第二級毒品安非他命1 次。至被告供
    出97年11月6 日施用毒品之上游來源，合於毒品危害防制條
    例第17條之減刑規定。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本係照原本製作。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
