【裁判字號】    98,司促,3192
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3192號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○依督促程序發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第五百十三條第一項
    定有明文。
二、本件債權人純係依據票據關係聲請對債務人乙○○發給支付
    命令，惟查其據以請求之支票，乙○○之蓋章係緊接在益川
    國際有限公司蓋章之旁，另所附退票理由單亦記載發票人戶
    名為益川國際有限公司，乙○○為負責人。而本院依職權查
    詢益川國際有限公司基本資料，乙○○確為該公司負責人，
    有公司基本資料查詢一紙附卷可考。依社會通念，堪認乙○
    ○係以法定代理人之地位為該公司為發票行為，非以其個人
    名義簽發。法人與其法定代理人，於法律上係屬不同權利主
    體，債權人列乙○○為債務人而對之請求票款，顯無理由，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
