【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲再字第8號
聲  請  人
即受判決人  被  告  甲○○原.
                      7號8樓.
上列聲請人即受判決人因恐嚇案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法。倘
    第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已
    為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定
    判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。次按聲請
    再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條亦有明文。而所
    謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」之繕本（參閱最高法
    院82年度台抗字第532 號裁定意旨）。且刑事訴訟法再審編
    並無準用同法第3 編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式
    之欠缺，法院應先命為補正（參閱最高法院88年度台抗字第
    416 號裁定意旨參照）。再按受理再審聲請之法院，首應審
    查其再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違
    背規定時，即應依刑事訴訟法第433 條規定以裁定駁回之，
    必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由，最高法
    院著有71年度臺抗字第139 號、90年度臺抗字第385 號裁定
    意旨可資參照。
三、查本件聲請人即受判決人甲○○前因恐嚇案件，經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3153號提起公訴，由
    本院於97年11月20日以97年度易字第688 號判決判處拘役50
    日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣經公訴人及
    聲請人提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院實體審理，認
    上訴為無理由，於98年2 月17日以98年度上易字第20號判決
    駁回上訴而確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，並經本院調閱相關判決查證無訛，則本件聲請人聲請再審
    之管轄法院應為臺灣高等法院臺中分院，聲請人向非屬管轄
    法院之本院為再審之聲請，依照前開說明，其聲請程序顯已
    違背規定。再查，聲請人雖以前揭理由聲請再審，然聲請人
    並未依刑事訴訟法429 條規定，附具原判決之繕本，揆諸前
    揭說明，其聲請再審程序亦屬違背規定，且無從補正。從而
    ，本件聲請人聲請再審之程序於法不合，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
