【裁判字號】    98,司促,3116
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3116號
債  權  人  甲○○
上列債權人與吳素琴即債務人柯慶坑之遺產管理人間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、債務人柯慶坑、吳素琴之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    並查明債務人為柯慶坑或柯慶杭，如有誤寫應具狀更正。
三、社柑段71、74地號土地最新土地謄本。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
