【裁判字號】    98,苗簡調,107
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    確認債權關係存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗簡調字第107號
原      告  陳秋香即漢揚企業社
被      告  玄通科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因確認債權關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訂於民國98年6 月4 日14時30分於本院進行調解，調解若不
成立，即為訴訟之辯論。
原告應於上開期日前，具狀提出本件應受判決事項之聲明、原因
事實及訴訟標的，並提出書狀繕本。
    理  由
一、按「以起訴視為調解之聲請或因債務人對於支付命令提出異
    議而視為調解之聲請者，如調解不成立，除調解當事人聲請
    延展期日外，法院應按該事件應適用之訴訟程序，命即為訴
    訟之辯論，並仍自原起訴或支付命令聲請時，發生訴訟繫屬
    之效力」，民事訴訟法第419 條第4 項定有明文，爰裁定如
    主文第1項所示。
二、次按：「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為
    之：二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明
    」，民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文，爰依
    同法第249條第1項但書裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
