【裁判字號】    98,交易,40
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
5號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前有多次犯酒後駕車先後經： (1)臺灣臺中地方法院
    以91年度沙交簡字第816 號判決判處拘役40日，於民國92年
    2 月20日易科罰金執行完畢。 (2)本院以95年度苗交簡字第
    482 號判決判處有期徒刑3 月確定。 (3)臺灣臺中地方法院
    以95年度中交簡字第1924號判決判處有期徒刑6 月確定，前
    開（2） （3） 部分，因符合中華民國96年罪犯減刑條例，
    經法院分別減為有期徒刑1 月又15日及3 月，應執行有期徒
    刑4 月確定，於96年8 月15日易科罰金執行完畢。詎甲○○
    未加警惕，復於98年1 月22日19時30分起至22時許，在臺北
    市○○路寶成餐廳內，飲用摻水之高粱酒3 杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同月23日凌晨零時許，
    駕駛車號4275-PT 號自小客車，自北往南方向沿國道一號高
    速公路行駛，欲返回臺中市居處。嗣於同年月23日凌晨1 時
    25分許，行經該高速公路南向117.7 公里處之造橋收費站欲
    進站繳費時，因車行異常，為警攔檢後發覺疑有飲酒情形，
    遂施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量
    達每公升0.85毫克而查獲。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告前曾因酒醉駕車先後為法院判處拘役40日、有期徒刑 3
    月、6 月確定（有上開前科表可稽）。其未加警惕，又酒醉
    駕車，且已是第4 次犯酒醉駕車，因此有必要給予一定長時
    間的刑罰，讓其知所警惕。另外，審酌被告於審理中坦白認
    罪，節省不必要的調查資源，及其犯罪之手段、所生危害、
    高中肄業之智識程度等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑 8
    月，甚為妥適，而依其所求量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第185 條之3、第47條第1 項。
    刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第185條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
