【裁判字號】    98,交易,21
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：98年度偵字第1053號），
本院於中華民國98年4 月27日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年1月1日下午，駕駛車號HC-0520 號自小客
    車沿苗栗縣南庄鄉南富村苗20線由東往西方向行駛，其應注
    意汽車行駛時，駕駛人在劃有雙向限制線之路段，不得駛入
    來車車道，而依當時天後、路況、視線，其並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於同日下午6 時45分許，在苗栗縣南庄
    鄉南富村苗20線往東4.8 公里處，違規跨越分向限制線行駛
    ，而撞及騎乘車號IHG-692 號重機車沿苗20線由西往東方向
    行駛之曾振鍊，致曾振鍊受有頭面頸部、胸部及雙下肢外傷
    骨折之傷害，經送為恭醫院急救後，因外傷性出血性神經性
    休克不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
