【裁判字號】    98,司促,2929
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2929號
債  權  人  癸○○
            壬○○
            庚○○
            寅○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            子○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
兼訴訟代理  丑○○
人
上列債權人與債務人朱樂印刷人興業股份有限公司間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、全體債權人委任丑○○為訴訟代理人之委任狀正本。
二、債務人最新公司變更登記表、負責人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），並查明債務人負責人為「朱峰島」或「乙○○」
    ，如有誤寫請具狀更正。
三、請求債務人給付之標的及數額部分，應就債務人應分別給付
    每一債權人若干元具體表明（如：債務人應給付債權人癸○
    ○若干元、債權人壬○○若干元‧‧‧之方式記載，以此類
    推），不得僅表明給付之總額。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
