【裁判字號】    98,司促,2576
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2576號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，因所附證物一之「現金卡貸款申
    請書暨信用貸款約定書影本」所載申請人為案外人潘文山，
    非債務人，經本院於民國98年4月7日裁定限期命其於送達
    債權人時起5 日內補正：「一、聲請狀所附之現金卡貸款申
    請書所載申請人為「潘文山」，非債務人，請檢附正確之申
    請書。二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    」，此項裁定於民國98年4月14日送達於聲請人，有送達證
    書在卷可稽。
三、惟債權人僅具狀提出債務人最新戶籍謄本，本院命其補正之
    其他事項，逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
