【裁判字號】    98,司拍,68
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第68號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
依聲請人所提抵押權設定契約書，並未擔保設定抵押權之前發生
之債權，而該抵押權係民國81年3 月3 日登記，惟聲請人所提乙
○○之債權證明文件係81年2 月24日所簽立，係發生在抵押權設
定登記前，形式上不能認為該債權係抵押權所擔保之範圍。聲請
人應補正抵押權設定後發生之債權證明文件及債務已屆清償期而
未清償之證明。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
