【裁判字號】    98,交聲,325
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第325號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國九十七年十一月二十七日以板
監裁字第４１－Ａ00000000號所為之裁決處分（原舉發
案號：臺北市政府警察局九十六年四月二十四日北市警交大字第
Ａ00000000號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，爭道行駛不依規定駛入來車道，處罰鍰新臺
幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    四月十七日下午八時五分許，騎乘車號Ｊ六Ｅ－八一二號普
    通重型機車，行經臺北市○○路二百四十二巷處時，因有「
    行經「跨越分向限制線駛入來車道」之違規行為，經臺北市
    政府警察局交通大隊逕行掣單舉發，並經原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第四十五條第一項第三款之規定裁處新臺
    幣（下同）一千八百元罰鍰。
二、異議意旨略以：接受違規事實，但是罰鍰加倍之部分確實因
    沒有收到舉發單，希望能將加倍處罰之部分撤銷等語。
三、按道路交通管理處罰條例第五十三條規定：汽車駕駛人，爭
    道行駛有不依規定駛入來車道之情形者，處新臺幣六百元以
    上一千八百元以下罰鍰。又同條例第六十三條第一項第一款
    規定：汽車駕駛人有第四十五條情形之一者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數一點。又汽車駕駛人有違規行為，
    經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；逕行舉發，應記明車輛
    牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知
    人製單舉發，同條例第七條之二第一項第七款、同條第四項
    亦規定明確。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達不能依上述
    方法為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    若由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他位置，以為送達，此於違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十
    二條第一項、第七十三條第一項及第七十四條第一項、第二
    項分別規範甚明。再按民事訴訟文書之寄存送達，依九十二
    年二月七日修正公布、同年九月一日施行之民事訴訟法第一
    百三十八條第二項規定，自寄存之日起，經十日發生效力，
    此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故
    特設此規定以保障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴訟
    法增設第一百三十八條第二項規定，但基於保障應受送達人
    權益之同一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適用。
四、經查：本件舉發機關即臺北市政府警察局所填掣之舉發違反
    道路交通管理事件通知單，其所載之應到案日期為九十六年
    五月二十三日前，此有該通知單影本附卷可參，並經原舉發
    機關即臺北市政府警察局交通警察大隊向受處分人登記之戶
    籍地即「臺北縣中和市○○街八十一之四號」郵寄送達，於
    九十六年五月三十日寄存於上址，有臺北市政府警察局交通
    警察大隊送達證書一份在卷可稽，是上開舉發通知單係已於
    十日後之九十六年六月九日日發生送達之效力，原舉發機關
    所為之上開送達，雖屬合法，但由於送達時已逾應到案日期
    （即九十六年五月二十三日前），異議人顯然無法於本件舉
    發通知單上所載應到案日期，前往應到案處所陳述不服舉發
    意見或繳納罰鍰，實難要求異議人於法定期限內繳納罰鍰或
    提出申訴，原處分機關未詳予查明，遽對異議人逕行裁處最
    高額之罰鍰，於法尚有未合。故而，本件送達舉發通知單之
    過程既有可議，以致異議人喪失於收受該通知單後十五日內
    自動依最低額繳納罰鍰之利益，原處分容有未洽，異議人怠
    於舉發單之收受，其異議雖無理由，仍應予撤銷；又上開裁
    決書，漏未依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第一
    款之規定裁處異議人記違規點數一點，所認更有未洽，原處
    分機關所為之裁決處分既有上揭違失，即屬無從維持，應由
    本院將原處分撤銷，並自為裁定如主文第二項所示，以資適
    法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
