【裁判字號】    98,家救,41
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家救字第41號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  梁裕勝    律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與甲○○請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。其次，
  經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
  於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，依法律扶助法第六十
  二條前段規定，亦應准予訴訟救助。
二本件聲請人以其與甲○○間請求離婚事件，無資力支出訴訟費
  用，且非顯無勝訴之望，業據提出臺北縣土城市低收入戶證明
  書、財團法人法律扶助基金會板橋分會審查表以為釋明。
三本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前段
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
