【裁判字號】    98,簡,3105
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            陳玉凰
            甲○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
                    3 樓
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4720號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾陸張、下注
簽單肆張、空白簽單拾貳本、對獎單捌張、筆玖支、計算機台
及賭資萬肆仟貳佰元均沒收。
陳玉凰、丙○○、乙○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之陳玉凰之簽注手稿壹張、丙○○之簽注手稿壹張、
乙○○之簽注手稿壹張、戊○○之簽注手稿貳張均沒收。
甲○○、己○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲○
○之簽注單張、己○○之簽注手稿壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「丙○○之簽注手稿
    1 張」、「己○○之簽注手稿1 張」、「乙○○之簽注手稿
    1 張」、「戊○○之簽注手稿2 張」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。核被告陳玉凰、甲○○、丙○
    ○、己○○、乙○○、戊○○所為，均係犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。被告丁○○與真實姓名年籍不詳綽
    號為「李太太」之成年女子，就本件賭博犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告丁○○於上開期間內
    多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於
    自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業
    之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單
    一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性
    質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪
    為已足。又被告丁○○以一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告丁○○前曾犯有如犯罪事
    實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告等人之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，兼衡被告丁○○經營六合彩賭博，助長投機風氣有害社會
    秩序；被告陳玉凰、甲○○、丙○○、己○○、乙○○、戊
    ○○在公眾得出入之場所賭博財物助長投機風氣，有害社會
    善良風俗，惟犯後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知被告丁○○易科罰金及被告
    陳玉凰、甲○○、丙○○、己○○、乙○○、戊○○易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之簽注單16張、下注簽單4 張、空白簽單12本、對獎單
    8 張、筆9 支、計算機3 台、賭資新臺幣34,200元，均為被
    告丁○○所有，分別為供本件犯罪所用之物及所得之物，應
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，予以宣告
    沒收；至簽注單及簽注手稿共9 張，分別為被告陳玉凰、甲
    ○○、丙○○、己○○、乙○○、戊○○所有，均為供本件
    犯罪所用之物，業據渠等供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收之。另扣案之監視螢幕1 台、
    監視器鏡頭4 個、監視系統主機1 台，並無證據確係被告所
    有，且非違禁物，故不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
