【裁判字號】    98,交聲,269
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定             98年度交聲字第269號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所板橋監理站民國98年1 月12日所為之處分（原處
分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月2
    日晚間11時40分許，騎乘車牌號碼P88-719 號機車，行經臺
    北縣中和市○○路297 巷口，因飲酒駕車，拒絕酒精測試，
    經警以其違反道路交通管理處罰條例第35條第4 項規定，予
    以舉發，原處分機關並據此裁處新臺幣6 萬元，及吊銷駕駛
    執照3 年禁考，其雖已繳納前揭罰鍰，但其係騎乘機車，原
    處分機關卻欲遭吊銷其大客車之駕駛執照，顯有違比例原則
    ，且此舉將影響其全家生計，爰請求撤銷原處分，就前述吊
    銷及禁考部分，改以同條例第67條第6項規定裁處等語。
二、查異議人就上揭罰鍰裁處部分，並不爭執，故本件之異議標
    的乃原處分之吊銷駕駛執照及三年內不得考領駕駛執照處分
    ，是否合法。按道路交通管理處罰條例第35條第1 項、第4
    項分別規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情
    形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當
    場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受
    傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其
    駕駛執照，並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二
    、吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。」
    、「汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六
    萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇
    事致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考領。」
    查本件異議人就其拒絕接受酒精濃度檢定乙事，並無爭執，
    是依首開規定，原處分機關即應裁處罰鍰及吊銷該駕駛執照
    。又按，同條例第68條復規定：「汽車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照。」同條例第67條第2 項前段
    亦規定：「汽車駕駛人，曾依第二十九條第四項、第三十條
    第三項、第三十五條第三項前段、第四項前段、第三十七條
    第三項、第四十三條、第六十一條第一項第三款、第四款後
    段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照。」查
    本件異議人僅有職業大客車駕駛執照，有其汽車駕照基本資
    料附卷可證。而依上述規定，異議人本件違反規定行為，原
    處分機關自應吊銷其持有「各級車類」之駕駛執照，且三年
    內不得考領駕駛執照。
三、前開條例第67條第6 項固規定：「汽車駕駛人違反本條例規
    定，應受『吊扣』駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執
    照駕車者，在所規定最長『吊扣』期間內，不得考領駕駛執
    照。」惟本件異議人之違規行為，依同條例第35條第4 項規
    定，為應「吊銷」駕駛執照，故彼此顯屬二事，非可相互比
    擬，或參互適用。至如因吊銷異議人駕駛執照，而致影響其
    個人生計，乃屬裁處後之反射問題，要非法律適用本身之問
    題，且此法律效果規定，是否過苛，事涉立法之形成空間，
    乃立法者之決定權限，並非普通法院所得置喙，附此敘明。
四、然按，道路交通管理處罰條例中所規定之裁處，均係行政機
    關對違反秩序行為之裁罰性行政處分，司法院大法官解釋釋
    字第418 號理由書業有闡釋。而依該條例第87條第1 項規定
    ，受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。職此，足
    見道路交通異議事件之法院審查標的為裁決書之行政處分。
    又上開條例第9 條第1 項規定，本條例所定罰鍰之處罰，行
    為人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經
    裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳
    納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意
    見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規
    定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得
    逕行裁決之。準此，警察製發之舉發違規道路交通管理事件
    通知單如被舉發人向指定處所繳納結案者，事實上發生裁罰
    效果及執行力，自不能謂非行政處分，惟被舉發人若不服，
    而經處罰機關裁決者，則前述舉發通知單並不即生裁罰效果
    ，當然不具執行力，此變體之處分行為，則可謂之暫時處分
    。秉此而論，舉凡舉發通知單、裁決書之製作，均有行政程
    序法規定之適用。而行政程序法第5 條明文規定：「行政行
    為之內容應明確。」行政程序法第96條第2 款亦規定，行政
    處分以書面為之者，應記載其法令依據。另違反道路交通管
    理事件之裁處，裁決機關就受處分人違規時間、地點之事實
    認定，除裁決機關認原舉發事實無誤，而得迻錄警察機關舉
    發違反道路交通事件管理事件通知單之記載外，凡舉發通知
    單記載不清，或有其他疑義，仍有委請舉發機關說明，或自
    行或委託調查之必要。又現行道路交通異議事件乃以裁決書
    裁處事實作為訴訟標的，故裁決書及舉發通知單於法律上乃
    被視為二物，並分別對待，如不得對舉發通知單逕為聲明異
    議，或對舉發期限之規定不適用於裁處者，在在可見。法制
    上，既以不服舉發可向裁決機關陳述意見，等候裁處，資此
    ，裁處機關自應更慎重其事，就其所為裁處書裁處事實之認
    定，須益加要求符合行政程序法第5 條行政行為明確性之要
    求，不得悖其道而行，反容任較舉發通知單疏漏，而借重舉
    發通知單內容強化或補充其裁決書之內容明確性，否則，前
    述於不服舉發通知事實，可於到案時間前至裁決機關陳述意
    見再行裁決行政過程，即失其更求慎重之立法目的。法院於
    審理此聲明異議案件時，多採寬鬆之司法審查密度態度，而
    不多予苛責，但裁處機關就此違規之確定地點，怠於以電腦
    輸入方式詳載，或以書寫方式補充，類此粗略之記載，其失
    於明確性之記載，倘至令一般合理人難以忍受之程度，指其
    為瑕疵，實不為過。
五、查本件異議人違規地點，舉發通知單上業載明為「中和市○
    ○路297 巷口」，遽原處分書竟疏漏記載為「圓通路」，而
    未敘明該路所在行政區域，實難令受處分人當然知悉原處分
    機關認定異議人之違規地點；又原處分書主文所載「三年內
    禁考」乙詞，並非法定用語，考其意旨，應係前揭條例第67
    條第2 項前段「三年內不得考領駕駛執照。」之縮語，然此
    縮語並非社會通念所知，受處分人不易依法查考及循法認識
    ，復有未當，況原處分書並未依法記載此法律依據。
六、綜上所述，原處分書雖於法律適用上大致正確，然仍有前述
    諸多瑕疵，故難予維持，是本件異議人指摘其有瑕疵，並非
    無據，應認為有理由，準此，原處分自應予以撤銷，另為適
    法之裁決，以維法制。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
