【裁判字號】    98,交易,248
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32482 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年11月7
    日上午6 時許（應為晚間6 時許），在臺北縣三重市○○路
    46號8 樓之住處（應為在臺北縣三重市○路○街之水里羊肉
    爐店內），飲用米酒2 杯，於同日上午7 時許，復於三重市
    ○路○街友人住處與友人共飲保利達藥酒1 瓶（此段係贅載
    ），至同日14時50分許（應為至同日晚間9 時15分許），已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼FV
    V —835 號重型機車欲返回住處，行經臺北縣三重市○路○
    街與力行路2 段口，因酒後精神不濟，與人會車發生糾紛，
    經警據報前往現場處理（查獲經過應係為警攔檢盤查），測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.61毫克，始悉上情。因認被告
    涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。而國家對於每個案件僅有一個刑罰
    權，單一之犯罪事實，實體法上之刑罰權僅有一個，在訴訟
    法上不得加以切割，亦即司法機關不得分別作成不同之處分
    ，確定之緩起訴處分，除於期滿前經撤銷外，乃有形式上之
    確定力，就法律適用之安定性及人民信賴利益之保護上，司
    法機關均應受其拘束。故被告同一之犯罪事實（事實上同一
    之案件）如業經檢察官為緩起訴處分確定，於期滿前未經撤
    銷時，如復誤經檢察官提起公訴，其應屬自始欠缺訴訟條件
    ，且無法補正，復與刑事訴訟法第303 條第4 款規定之情形
    不符，自應屬起訴程序違背法律規定，而應由法院諭知不受
    理判決。
三、經查：本案經檢察官於97年12月9 日聲請簡易判決，98年3
    月27日繫屬本院前，被告因同一之犯罪事實，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第4836號為緩起訴處
    分，經依職權送請臺灣高等法院檢察署再議結果，認原處分
    核無不當，乃於97年12月12日確定，緩起訴期間為1 年，自
    97年12月12日起算至98年12月11日方才期滿，有上開緩起訴
    處分書、執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽，且經
    本院依職權調取臺灣板橋地方法院檢察署97年度緩字第3267
    號執行卷宗核閱屬實。則上開緩起訴處分之犯罪事實，與本
    案既為事實同一之案件，自有形式上之確定力，檢察官復重
    複起訴，起訴程序違背法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
