【裁判字號】    98,消債更,96
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊：前項債權人清冊，應表明下列事項：債
    權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類，消
    費者債務清理條例第43條第1 項、第2 項第1 款分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出符合法定格式之債權
    人清冊（即應表明所有債權人之姓名或名稱及地址、各債權
    之數額、原因及種類，惟依聲請時所檢附債權人清冊，就其
    中9 名債權人之債權額均未載明。）到院，前經本院於民國
    98 年3月26日定期命補正，該裁定已於98年4 月2 日合法送
    達，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未合法補
    正（聲請人於98年4 月20日所提出陳報狀所附載債權人清冊
    ，較聲請時檢附者，缺漏更多，難認合法補正。）揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、至於所繳納郵務送達費3,740 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
