【裁判字號】    97,訴,2629
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2629號
原      告    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年12
    月19日裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，該項裁
    定已於民國97年12月26日送達原告，有送達證書附卷可憑，
    原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
