【裁判字號】    98,聲再,18
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第18號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○
上列聲請人因聲請交付審判案件，對於本院中華民國98年3 月25
日之確定裁定（98年度聲判字第22號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。次按依刑事訴訟法第420 條
    至第422 條之規定，聲請再審之客體以實體上確定判決為限
    ，如非以確定判決為聲請再審之客體，即應認其聲請再審之
    程序違背規定，予以駁回（最高法院94年度台抗字第421 號
    、94年度台抗字第394 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人甲○○係以伊原聲請訴訟救助，於法獲准後，才
    由法院依法聘任律師提起交付審判，原裁定程序違法云云為
    由，對於本院98年度聲判字第22號聲請交付審判裁定，提起
    再審之聲請。惟本件聲請再審之對象既係裁定而非確定判決
    ，揆諸前揭說明，其聲請再審之程序即與法律規定相違。是
    以本件聲請自不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
