【裁判字號】    98,聲,1868
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第255 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五千元，出
    具現金保證後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第９７００５０１０號）等語。
三、經查：被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官執行拘提無著等
    情，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果一紙、送達證書
    二份、通知書一件及拘提報告書一份在卷可稽。又被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可考，顯然被告已經
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
