【裁判字號】    98,聲,1862
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉恆廷
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第甲○○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度毒偵字
    第三三八九號被告劉恆廷違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之海洛因一包（淨重零點一三公克）
    ，係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰
    依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。經查：被告劉恆廷於民國九十二年十月
    十四日，在臺北縣三重市○○路○段一一五巷十二號前為警
    查獲時扣得之白色粉末物一包，確為海洛因，淨重零點一三
    公克之事實，有法務部調查局九十二年十一月七日濫用藥物
    實驗室鑑定書及臺北市政府警察一份在卷可憑（見九十二年
    度毒偵字第三三八九號偵查卷第三十五頁），自屬毒品危害
    防制條例所定之違禁物。再查，被告因違反毒品危害防制條
    例案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十二年十一月六日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十二年十一月六日以九十二年度毒偵字第三三八九
    號為不起訴處分乙節，復有上開不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認上開毒品
    已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣
    告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
