【裁判字號】    98,聲,1887
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經判決確定
    如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」，刑
    法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又刑事判決關於有
    期徒刑或拘役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但
    因與他罪合併處罰之結果逾6 個月而為不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑
    法第41條第2 項亦定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜等3 罪，業經本院先後判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。又本件受刑人所犯如附表編號1、2、3 所示之犯罪，
    固分別得易科罰金，惟其所定應執行之刑已逾6 月，是依刑
    法第41條第2 項之規定，不得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
