【裁判字號】    98,司聲,318
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     98年度司聲字第318號
聲  請  人  名典體育文教用品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第8995號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供擔保金新臺幣42,000元，並以本院96年度存字
    第6498號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第4722
    號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因訴訟終結，而聲請
    人亦以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全字第8995 號
    民事裁定、96年度存字第6498號提存書、97年度重簡調字第
    163 號調解筆錄影本各1 件、存證信函暨回執正本各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請本院於96年11月28日以96年度裁全字第89
    95號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第4722號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。聲請人提起本案訴訟，業經兩造於本院97年度重簡調字第
    163 號成立調解等情，有前開調解筆錄附卷可憑，嗣聲請人
    持該調解筆錄聲請本院以97年度執字第51356 號清償債務強
    制執行事件調假扣押案卷執行，並拍定在案，本院依職權調
    取該強制執行案卷查明無訛，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人雖將定期催
    告之存證信函送達至相對人之戶籍地，惟所附送達回執之簽
    收人欄簽有「羅淑娟」，旁邊亦附記「員工」字樣，然羅淑
    娟並非相對人之同居人，有相對人甲○○之全戶戶籍謄本足
    憑，是尚難認為已對相對人為合法之催告。綜上，本件難認
    該定期催告之信函業已由相對人收受，自難謂聲請人已合法
    催告相對人行使權利而未行使，其向本院聲請發還前開所提
    存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第3 款前段，於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚
    有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
