【裁判字號】    98,司,235
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第235號
聲  請  人  甲○○（即伸益金屬有限公司之清算人）
上列聲請人聲請伸益金屬有限公司清算展期事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件清算自民國九十八年五月一日起展延至民國九十八年十月三
十一日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又上開規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：伸益金屬有限公司（下稱伸益公司）前
    向鈞院聲請清算，已蒙裁定准予展期至民國98年4 月30日前
    完成清算，因伸益公司尚有稅務案件在財政部臺灣省北區國
    稅局新莊稽徵所審查中，債務尚未確定，而未能於98年4 月
    30日前清算完結，爰依公司法第113 條、第87條第3 項，聲
    請准予延展清算期限至98年10月31日等語。
三、查聲請人前於96年10月31日就任為清算人，並向本院呈報清
    算人，本院於96年11月28日准予備查，並於同日以板院輔民
    季96年度司字第407 號函通知聲請人，嗣本院先後依聲請人
    之聲請以97年度司字第163 號裁定清算展期至97年10月31日
    止及以97年度司字第476 號裁定清算展期至98年4 月30日止
    等節，業經本院調閱該等卷宗查核屬實，聲請人因前述原因
    迄今無法清算完結，乃聲請展延期限，於法核無不合，是本
    件清算准自98年5 月1日起展延至98年10月31日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
