【裁判字號】    98,簡,3117
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點肆肆陸捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲
基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 、10行所載被告甲○○為警查獲之經
    過應補充更正為「為警在臺北縣三峽鎮○○路與大勇路交岔
    口攔車盤查，甲○○主動坦承持有第二級毒品甲基安非他命
    ，並交出上開甲基安非他命1 包而接受裁判」、證據部分應
    補充「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北
    縣政府警察局新店分局查獲毒品危害防制條例案被移送者姓
    名代碼對照表各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告在犯罪被發覺前
    即向有偵查犯罪權限之公務員坦承持有毒品犯行，並主動交
    出甲基安非他命1 包而接受裁判，符合自首之要件，衡酌其
    犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告持有毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化
    治安，惟持有之數量尚微，持有之時間非長，所生危害應非
    至鉅，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.4468公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0002公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時
    既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離
    ，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見98年度毒
    偵字第375 號偵查卷宗第8 頁、第29頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
