【裁判字號】    97,訴,4026
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4026號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧  春律師
            林聖鈞律師
上列被告因恐嚇危害安全等案件，前經本院裁定羈押後，經本院
裁定停止羈押，再經本院裁定再執行羈押，茲因羈押期間已將屆
至，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年五月二日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯非法持有可發射子彈具有殺傷力之空氣手
    槍、恐嚇危害安全罪，於偵查中經檢察官認其犯罪嫌疑重大
    ，且有反覆實施刑法第305 條之恐嚇危害安全罪之虞，經向
    本院聲請羈押獲准後，自民國97年7 月11日起執行羈押；嗣
    於檢察官於97年9 月19日起訴送審，經本院訊問被告後，因
    認被告犯罪嫌疑重大，且有反覆實施上開犯行之虞，而有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第4 款之事由，自同日裁定執行羈
    押在案（下稱本案送審羈押），再經本院裁定自97年12月19
    日延長羈押二個月（下稱本案第一次延押裁定）。嗣於98年
    1 月9 日經本院裁定具保准許停止羈押，並依刑事訴訟法第
    116 條第之2 第2 款規定，命被告不得對劉宜敏等人之身體
    或財產實施危害、恐嚇之行為（下稱本案停止羈押裁定），
    被告即於同日提出保證金出所。詎被告於98年1 月22日違反
    上開本案停止羈押裁定之條件，持刀殺傷劉宜敏，而經本院
    於98年1 月23日裁定再執行羈押（下稱本案再執行羈押裁定
    ），並於同日執行羈押後，再經本院於98年2 月26日裁定於
    98年3 月2 日起延長羈押二月。
三、本案經本院訊問被告後，被告辯護人雖以被告前於停止羈押
    期間刺傷劉宜敏係因被告當時係欲挽回二人間之關係，因受
    刺激所致，而被告現與劉宜敏間已無法挽回，被告亦不會再
    找劉宜敏，聲請能再准予具保停止羈押之辯護意旨為被告辯
    護。經查，被告前已對乙○○、劉宜敏全家，有多次妨害自
    由、強制、恐嚇危害安全犯行，且又違反本案停止羈押裁定
    所定之命令，足認被告有反覆實施上開犯行之虞之情形，是
    其羈押原因尚未消滅，且有繼續羈押之必要性，無法再以具
    保使之消滅，辯護人辯護意旨，尚難採認。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第117 條第3 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
