【裁判字號】    97,消債更,1007
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1007號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十八日下午五時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：伊因有不能清償債務之情事或不
    能清償債務之虞，業於民國95年間提出債權人清冊，以書面
    向最大債權金融機構臺東中小企業銀行請求共同協商債務清
    償方案，協商結果每月應繳金額為新臺幣（下同）23,500元
    。惟因聲請人協商時工作給薪不正常，致聲請人於95年10月
    間毀諾，聲請人繼續履行該協商內容有重大困難，而此事由
    並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸
    責於債務人之事由所致。又伊無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出債權人清冊、戶籍謄本、無擔保債務還款計
    劃等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月27日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書  記  官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
