【裁判字號】    98,家聲,199
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    延展限定繼承期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第199號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展限定繼承期限之事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請人陳報償還遺產債務狀況准自民國98年4 月19日起，展
延六個月，至民國98年10月19日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還
    遺產債務之狀況並提出有關文件。又前項六個月期間，法院
    因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。非訟事件法第
    143 條定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以﹕聲請人於民國96年9 月26日向法院陳
    報限定繼承，嗣經法院於民國96年10月1 日以96年度繼字第
    1949號裁定准以公示催告，命被繼承人之債權人報明債權。
    聲請人復於96年10月16日依裁定登載於新聞紙為公示催告，
    該申報債權期間自登載新聞紙之翌日（即96年10月17日）起
    算六個月，本至97年4 月17日屆滿，惟因被繼承人之繼承人
    中有一員繼承人王台榮失蹤，無法會同其餘繼承人共同辦理
    股票繼承過戶手續，致無法於規定期間內完成限定繼承遺產
    債務清償程序，故前經本院於97年10月21日以97年度家聲字
    第380 號裁定准許自97年10月18日展延至98年4 月18日止。
    聲請人雖已向臺灣臺北地方法院聲請核准對王台榮為死亡公
    示催告，並經該院98年1 月23日以97年度家催字第545 號裁
    定准對失蹤人王台榮為宣告死亡之公示催告。且聲請人亦於
    依規定於98年2 月17日將該裁定登載於新聞紙。然因本案對
    失蹤人王台榮為宣告死亡之公示催告期限（自登載新聞紙之
    日起十個月內）尚未屆滿，因而無法於本院核定之期限（即
    98年4 月18日）前完成遺產清償程序，為此聲請展延限定繼
    承遺產務清償狀況呈報期限等語，並提出本院97年度家聲字
    第380 號民事裁定影本、臺灣臺北地方法院97年度家催字第
    545 號民事裁定影本、登報資料影本各1 件為憑。
三、查，聲請人前揭主張，經本院核以聲請人所提事證及依職權
    調閱本院97年度家聲字第380 號卷宗查核屬實，聲請人因前
    述原因迄今無法向本院陳報償還遺產債務狀況，乃聲請延展
    期限，於法核無不合。是本件聲請人陳報償還遺產債務狀況
    准自98年4 月19日起展延至98年10月19日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    27     日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
