【裁判字號】    97,訴,2572
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2572號
原      告  京俊企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        5
被      告  第一商業銀行股份有限公司埔墘分行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因就原告是否以被告有違反票據法第143 條規定之情事，併
主張被告應負給付遲延責任部分，有再予闡明之必要，應再開言
詞辯論。並命原告應於收受本裁定5 日內具狀向本院補正上開事
項，並將繕本逕寄被告。本件並指定民國九十八年五月二十二日
上午十時四十五分，在本院民庭大樓第三法庭為言詞辯論期日。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
