【裁判字號】    98,交簡,2070
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1808號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.88
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自
    用小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1808號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路208巷2弄4號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月2日下午3 時30分許，在臺北縣中和市
    ○○路某朋友住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車牌號碼8839-SV 號自用小客車，欲前
    往臺北縣板橋市○○路○ 段81巷23號工廠。嗣於98年4月2日
    日下午3時52分許，行經臺北縣中和市○○路760號前，因不
    勝酒力，不慎與甲○所駕駛之車牌號碼4321-NZ 號自用小客
    車（無人受傷）發生擦撞，經警到場處理，並測得乙○○當
    時呼氣之酒精濃度為0.88MG/L，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：：（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊時之供述，（
    二）證人甲○於警詢中之證述，（三）酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故調查報告表及舉發違反
    道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
