【裁判字號】    98,監,113
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監字第113號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁
定如下：
    主   文
選定乙○○（男，民國56年6 月6 日出生、身分證統一編號：Ｚ
000000000 號）為禁治產人甲○○（女，民國22年1 月25日出生
、身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母親甲○○（女，民國
    22 年1月25日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號）因
    患有失智、水腦症、巴金森症等症狀，日常生活起居均需他
    人照顧，無處理自己事務之能力，前經鈞院以97年度禁字第
    320 號裁定宣告禁治產在案，而相對人即禁治產人甲○○之
    同輩親屬僅餘劉通意、劉通益二人，亦無足額可擔任親屬會
    議會員之親屬，致不能召開親屬會議，嗣經鈞院以98年度家
    聲字第72號指定盧豊隆、盧惠仙、盧惠鳳、盧惠英為禁治產
    人甲○○之親屬會議會員。又禁治產人甲○○因無民法第11
    11條第1 項所定之監護人，經劉通意、盧豊隆、盧惠仙、盧
    惠鳳、盧惠英等5 人組成親屬會議，於98年3 月14日開會一
    致同意選定禁治產人之子乙○○為禁治產人甲○○之監護人
    等語。並提出親屬會議紀錄、本院97年度禁字第320 號民事
    裁定影本、98年度家聲字第72號民事裁定影本各1 份、戶籍
    謄本6 份為憑。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依民法第1111條第2 項規定，
    參酌親屬會議之意見，選定乙○○為禁治產人甲○○之監護
    人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
