【裁判字號】    98,司,187
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第187號
聲  請  人  劉立恩律師（即桂暘工程有限公司清算人）
上列當事人間請求請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算自民國九十八年四月九日起展延至民國九十八年十月九
日止。
聲請程序費用由桂暘工程有限公司負擔。
    理    由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月8 日就任為桂暘
    工程有限公司（以下簡稱：桂暘公司）清算人，並於同年10
    月22日向鈞院呈報清算人，經鈞院准予備查在案。惟因財政
    部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所尚未核發清算核可證明文件
    是未能遵期於6個月內清算完結，爰聲請裁定延展等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年4月9日起展延至98年10月9日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
