【裁判字號】    98,簡,1477
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
963 號；本院原受理案號：98年度交訴字第18號），被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應接受參小時
之法治教育課程，且應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○之胞弟吳明吉於民國97年9 月27日晚間
    10時40分許，因飲用酒類而駕駛車牌號碼7103-NB 號自小客
    車，沿臺北縣板橋市○○路往中和市之方向行駛，途經民族
    路與館前東路交叉口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時客觀狀況，又無不能注意之情形，
    竟疏未注意及此，貿然向前行駛，適有乙○駕駛車號BG-500
    7 號自小客車搭載乘客丙○○，沿民族路往民權路方向行至
    該處，因閃避不及，二車發生碰撞，致乙○受有前額裂傷、
    右側胸壁挫傷併第九肋骨骨折及頭部外傷；丙○○則受有右
    側胸壁挫傷、右側第三、第四肋骨骨折之傷害。詎吳明吉駕
    駛動力交通工具肇事致乙○、丙○○受傷後，因擔心飲用酒
    類肇事遭警查獲，隨即電知甲○○請其頂替為駕車肇事者，
    甲○○抵達現場後，明知其並非前揭駕車肇事者，竟意圖使
    實際肇事者吳明吉隱避而免於刑事訴追，於同日晚間11時10
    分許，向前往現場處理之臺北縣政府警察局板橋分局警員江
    進益陳稱於前揭時、地駕車肇事之情而頂替，嗣經警發覺有
    異而循線查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院中之自白。
（二）證人乙○、丙○○、吳明吉於警詢及偵查中之證述。
（三）證人即承辦員警江進益於偵查中之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二)、呼氣酒精濃度測定紀錄表1份、照片16張。
（五）亞東紀念醫院97年10月6日診字第0970097070號、第00000
      00000號診斷證明書各1紙。
（六）內政部警政署刑事警察局97年11月14日刑醫字第09701624
      90號鑑驗書1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪，應
    依同條第1 項之刑度處斷。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其犯罪動機
    、手段、生活狀況、高商肄業之智識程度、所為已影響妨害
    司法偵查權之行使，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，認公訴人就被告之犯行求處有期徒刑4 月，尚稱妥適，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有前開刑
    案紀錄表1 份在卷可佐，其為顧全親情，一時失慮，致罹刑
    典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，其經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認公訴人求處緩刑宣告亦屬適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年，並
    斟酌被告犯罪情節，爰再依刑法第74條第2 項第5 款、第6
    款之規定，命被告參加法治教育課程3 小時，並向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，且依
    刑法第93條第1 項第2 款規定於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第6 款、第3 項、第93條第1 項第 2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
