【裁判字號】    98,聲,1644
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1120號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○曾因犯如附表所示違反毒
    品危害防制條例等3 罪，經本院分別判刑確定，爰依刑法第
    53條及同法第51條第5 款、刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    定其應執行之刑云云。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」，刑法第50條定有
    明文。則行為人若於裁判確定後始另犯他罪，自不在數罪併
    罰規定之列，此時所犯數罪當然無援引刑法第51條定執行刑
    可言。經查，如附表編號一所示案件之裁判確定日為民國97
    年4 月22日，附表編號二所示案件之犯罪日、裁判確定日分
    別為97年6 月21日、同年10月7 日，附表編號三所示案件之
    犯罪日為97年11月8 日（聲請書附表誤載為97年1 月8 日）
    ，有上開各案件判決書、執行指揮書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，故本件附表編號二所示之犯罪，
    係在附表編號一所示犯罪裁判確定後所犯，附表編號三所示
    之犯罪，則係在附表編號一、二所示犯罪裁判確定後所犯，
    依上開法律規定及說明，即均不符合刑法第50條數罪併罰之
    要件。是聲請人就如附表所示各罪（附表編號三之犯罪日期
    誤載為97年1 月8 日）聲請合併定應執行刑，於法不符，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
