【裁判字號】    98,交簡,2110
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6270號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度為每公升0.77
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自
    用小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6270號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段99巷5弄
                            8號
                        居臺北縣三峽鎮五寮里162號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後不得駕駛動力交通工具，仍於國98年
    1月21日晚間7-8時許，在臺北縣板橋市○○路某海產店飲用
    高粱酒達不能安全駕駛之程度後，於翌（22）日凌晨0時許
    ，駕駛車號JR-9011號自小客車，於凌晨1時許行經臺北縣三
    峽鎮三峽橋往愛國路方向，在橋上將前揭自小客車撞擊橋邊
    護欄，並致行經路人林秋梅受有右大腿挫傷、左膝蓋擦傷等
    傷害（未據告訴）；路人林韶騏受有臉部擦傷、左腳擦傷與
    雙手擦傷等傷害（未據告訴）。嗣經到場處理員警以呼氣測
    得甲○○酒精濃度為每公升0.77毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯行不諱，復有公共危險當事人酒
    精測定紀錄表、舉違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故現場圖、調查報告表各1紙與現場照片12張在卷可稽，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3重大違背義務致交
    通危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
