【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請聲請人說明其於 95年4月迄96年7月間，係任職於何公司，
    其每月收入為多少？於協商繳款的期間內是否有兼職？並提
    出相關證明文件以說明之。
二、請說明聲請人之配偶於 96年7月前受僱於怡興公司承包勞工
    局文件處理工作，其收入為多少？並提出聲請人之配偶於勞
    保局離職之證明文件。
三、請提出聲請人及配偶前5年之勞保投保資料表。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
