【裁判字號】    98,簡,2090
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3193號）暨移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字
第9118號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：庚○○雖預見將自己之金融帳戶提供予他人使用
    可能幫助他人從事財產犯罪，然見報紙刊載收購帳戶之廣告
    後，竟不違背其本意，基於幫助他人從事財產犯罪之犯意，
    於民國97年8 月11日某時許，在臺北縣新莊市○○○路與八
    德街口某超商門口，將其開立於中國信託商業銀行新莊分行
    帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予真
    實姓名年籍不詳自稱「阿華」之成年男子。嗣「阿華」所屬
    由王志吉、林志龍等人組成之詐欺集團（現另案由臺灣高雄
    地方法院審理中），即意圖為自己不法之所有，為以下恐嚇
    取財、詐欺取財行為：
  (一)於97年8 月13日19時許，撥打電話向己○○恫稱知悉其個人
    資料，如不依指示匯款將對其家人不利等語，致己○○心生
    畏懼，依其指示共計匯款新臺幣12萬元至庚○○上開帳戶內
    。
  (二)於97年8 月16日18時30分許，在雅虎奇摩拍賣網站訛稱欲出
    售遊戲軟體，致甲○○陷於錯誤，依其指示於同日共計匯款
    新臺幣6萬2500元至庚○○上開帳戶內。
  (三)於97年8月16日1時許，透過網路MSN 向乙○○訛稱可提供色
    情交易，致乙○○陷於錯誤，匯款新臺幣3000元至庚○○上
    開帳戶內。
  (四)於97年8 月16日中午12時許，假冒檢察官之名義致電予辛○
    ○，佯稱辛○○之帳戶有問題，要求需匯入金額才能確認身
    分等語，致辛○○陷於錯誤，依指示存入新臺幣3500元至庚
    ○○上開帳戶內。
  (五)於97年8 月15日中午12時許，佯稱係雅虎購物中心人員致電
    予丁○○，向丁○○稱其購物之扣款有問頭，要求丁○○以
    無摺款方式付款，致丁○○陷於錯誤，依指示匯款2 萬元至
    庚○○上開帳戶內；
  (六)於97年8 月15日中午12時許，佯稱係雅虎購物中心人員致電
    予戊○○，向戊○○稱購物之扣款有問頭，要求戊○○以匯
    款方式付清購物之分期付款，致戊○○陷於錯誤，陸續匯款
    共計新臺幣5萬1千元至庚○○上開帳戶內。
  (七)於97年8 月15日中午下午14時許，佯稱係雅虎購物中心人員
    致電予丙○○，向丙○○稱購物之扣款有問頭，要求丙○○
    以提款卡重新設定確認，致丙○○陷於錯誤，即依指示匯款
    共計新臺幣1萬2000元至庚○○上開帳戶內。
二、上揭事實，業據被告庚○○於警詢、偵訊中坦承不諱，核與
    被害人己○○、甲○○、乙○○、辛○○、丁○○、戊○○
    、丙○○指訴情節相符，並有被告庚○○中國信託商業銀行
    新莊分行帳戶交易明細表、自動櫃員機交易明細表（即被害
    人匯款證明）等在卷可憑，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之犯罪集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行財產犯罪之取款工具，被告
    雖非基於直接故意而為本件幫助之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行恐嚇取財、詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核
    被告就犯罪事實(一)部分所為，應係犯刑法第30條第1 項、第
    346條第1項之幫助恐嚇取財罪，檢察官認被告此部分係犯幫
    助詐欺取財罪，容有誤會，應予更正；另就犯罪事實(二)至(七)
    部分所為，均係犯同法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。被告提供帳戶之單一行為，同時
    觸犯如上所敘之1個幫助恐嚇取財罪及6個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。爰審酌被
    告提供上揭金融機構帳戶供他人遂行財產犯罪，助長財產犯
    罪之風氣，且因被提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害
    人損失金額、被告犯罪之手段、及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、末查，臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第9118號併案事
    實（即犯罪事實(二)至(七)部分），與本件經檢察官聲請簡易判
    決處刑事實（即犯罪事實(一)）間，有想像競合犯之裁判上一
    罪同一案件關係，已如上敘，本院自得併予審究，附此說明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第346條第1項、第30條第1項前段、第2
    項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
