【裁判字號】    98,他,14
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第14號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周福珊律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主    文
本件原告應向本院繳納新臺幣貳仟玖佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ；前項規定，於當事人撤
    回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告給付保險金（本院98年度保
    險字第2 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救
    字第23號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其
    他訴訟費用。嗣原告撤回起訴，訴訟費用由原告負擔，揆諸
    首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收
    應負擔之訴訟費用。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    800,000元，應徵收第一審裁判費8,700元，此項訴訟費用應
    由原告負擔，惟因原告撤回其訴，依民事訴訟法第83條第1
    項規定，原告得聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ，則原告仍
    須向本院繳納裁判費1/3 即2,900 元，爰依職權確定應向原
    告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
