【裁判字號】    98,賠,8
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  98年度賠字第8 號
聲  請  人  甲○○
右聲請人因脫逃案件，經法院判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌脫逃案件，於偵查中
    經檢察官聲請羈押，經鈞院裁定自民國88年3 月11日起執行
    羈押，嗣該案經鈞院以88年度訴字第700 號審理後，判決聲
    請人無罪，檢察官不服上訴後，再經臺灣高等法院以88年度
    上訴字第3863號駁回公訴人上訴而告確定，有鈞院及臺灣高
    等法院上開2 刑事判決可稽。茲因聲請人因上開案件受羈押
    期間長達92日，其間身心飽受煎熬，為此聲請國家賠償，請
    准予依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，以新臺幣（下
    同）3,000 元以上5,000 元以下折算一日支付賠償等語。
二、按冤獄賠償法於96年7 月11日經總統公布修正公布，並於同
    年月13日生效，舊法第1 條第1 項第1 款得請求冤獄賠償之
    要件由「不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」修
    正為「不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押
    或收容者」；另有關請求賠償之時效規定，由原第11條「賠
    償聲請人，應於不起訴處分或無罪判決確定之日起二年內」
    修正為第8 條「賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受
    理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工
    作處分裁判確定之日起二年內」。是無罪判決確定前曾受羈
    押聲請冤獄賠償之部分，於新、舊冤獄賠償法均有規定，且
    均規定須於確定之日起二年內為賠償之請求，核先敘明。
三、經查：聲請人甲○○因脫逃案件之相關案卷，雖本院依職權
    調取（聲請人該案執行卷宗即本院檢察署89年度執他字第68
    3 號），惟因該卷宗已逾保存期限於96年11月6 日銷毀，此
    固有本院調卷後該卷證現行狀態之回函1 份可稽，然本案聲
    請人係因無罪判決確定前曾受羈押，已具聲請人於聲請狀敘
    明，並有上開聲請狀卷附足稽，且本案聲請人因脫逃案件，
    經本院於88年8 月24日判決無罪，嗣經檢察官上訴，台灣高
    等法院於88年12月17日判決駁回上訴而於89年1 月20日確定
    ，亦有本院所調閱之台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按
    ，依上開規定，聲請人應於無罪判決確定之日起2 年內聲請
    冤獄賠償，方屬合法，乃聲請人竟於98年4 月3 日始向本院
    提出本件冤獄賠償之聲請，有本院收狀戳一枚附於聲請狀上
    足佐，是揆諸上開法文說明，聲請人之聲請為不合法，應予
    駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                       刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                   書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
