【裁判字號】    98,簡上,239
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第239號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國98年4 月6 日所為第二審判決（原聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第27653 號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第1 審判決而上訴者，應向管轄第2 審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第2 審或第1 審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第2 審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第2 審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第2 審法院宣示或送達判決時，
    即告確定。又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院第1 審於民國97年11月26日以97年度簡字第9620號簡易
    判決判處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，嗣因
    被告不服提起上訴，經本院管轄第2 審之合議庭於98年4 月
    6 日以98年度簡上字第239 號判決駁回上訴，依照前開說明
    ，本件於本院第2 審宣示判決時，即對外發生效力並告確定
    ，則上訴人猶對本院所為之第2 審確定判決聲明不服而提起
    上訴，即屬法律上不應准許者，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月   27      日
                    刑事第十九庭
                          審判長法  官   汪怡君
                                法  官   楊筑婷
                                法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
