【裁判字號】    97,訴,5605
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5605號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  彭宏東
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理      由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款所定之情形，且非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，經於民國97年12月31日執行羈押並禁
    止接見通信，又於98年3 月31日延長羈押在案。茲被告甲○
    ○另因竊盜等案件，經臺灣高等法院以97年度上易字1651號
    判處有期徒刑9 月、拘役55日確定，又因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第3602號判處
    有期徒刑3 月確定，嗣上開經宣告有期徒刑部份，經裁定定
    其應執行刑為有期徒刑11月確定，已於98年4 月22日入監執
    行，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年4 月20日98年
    執助未字第1427號、第1426號執行指揮書（甲）各1 紙在卷
    可稽。是原羈押之原因已消滅，應自上開執行之日起，撤銷
    羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                   刑事第四庭審判長法  官  潘長生
                                   法  官  黎錦福
                                   法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
