【裁判字號】    97,消債更,2072
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2072號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十七日下午四時起開始
更生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，於民國95年間
    參與銀行公會債務協商，雙方並約定自95年11月起，分80期
    ，利率年息4.88% ，按月給付新臺幣（下同）2 萬3,911 元
    ，並持續履行至97年10月毀諾。肇於97年10月間，聲請人實
    領薪資遭公司調降為約3 萬4,194 元，扣除聲請人個人及其
    子女（與配偶各分擔1 人）最低生活必要費用後，已不足依
    原協議方案清償，是聲請人繼續履行協商內容有重大困難，
    而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不
    可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、債務人之綜稅所得資料查詢單、財
    產查詢清單、薪資明細表、勞工保險被保險人投保資料表等
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月27日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
