【裁判字號】    98,交聲,909
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第909號
                                     98年度交聲字第910號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年4 月8 日所為之裁決處分（處分案
號：北監營裁字裁40-1A0000000號、北監營裁字裁40-1A0000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固有於民國98
    年2 月1 日11時5 分許，騎乘車牌號碼LS-68 號超重機車行
    經最高速限80公里之台61線北上169 公里處時，超速行駛之
    事實，然當時行車速度約時速130 公里至135 公里間，而非
    如舉發單位所測得之時速141 公里；雷達測速儀之誤差值在
    ＋2 公里/ 時速至－3 公里/ 時速間；且西濱公路路段風大
    ，必影響雷達測速儀之測速結果。交通部公路總局臺北區監
    理所不查，竟以異議人違規屬實，予以裁處，異議人不服原
    裁處，而提起本件異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣6 千
    元以上2 萬4 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：二、行車
    速度，超過規定之最高時速60公里以上，並記違規點數3 點
    ；次按汽車駕駛人有第1 項第1 款、第2 款或前項行為者，
    並吊扣該汽車牌照3 個月；又按汽車駕駛人違反第1 項、第
    3 項規定者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰
    條例第43條第1 項第2 款、第4 項前段、第5 項前段及第63
    條第1項 第3 款均定有明文。
四、經查：
(一)本件異議人甲○○於98年2 月1 日11時5 分許，騎乘車牌號
    碼LS-68 號超重機車行經最高速限80公里之台61線北上169
    公里處時，為彰化縣政府警察局以移動式雷達測速照相儀器
    測獲其行車速度為時速141 公里，有超速行駛之事實，有彰
    化縣警察局彰縣警交字第LA0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單乙紙在卷可按，且異議人於聲明異議狀上亦自
    承有超速行駛之事實，是異議人騎乘超重機車，有行車速度
    超過規定之最高時速已甚明確。
(二)異議人雖質疑雷達測速儀之準確性，認雷達測速儀之誤差值
    係在時速正2 公里至負3 公里之間云云。惟我國經濟部標準
    檢驗局依度量衡法第14條第2 項、第16條第2 項規定而訂定
    ，並於92年7 月1 日起施行之雷達測速儀檢定檢查技術規範
    ，規定雷達測速儀關於速率偵測準確度之檢定公差為不大於
    時速1 公里，而速率在時速150 公里以上時則為不大於時速
    2 公里，此亦有經濟部標準檢驗局96年7 月3 日經標四字第
    09600075690 號函乙紙在卷可按，而本件舉發員警所使用之
    雷達測速照相儀器型號：(一)主機：RS-GS11 ；(二)天線：type
    24；器號：(一)主機：0082；(二)天線：3118；廠牌：GATSOMET
    ER，且該雷達測速儀係經濟部標準檢驗局於97年11 月17 日
    檢定合格，檢定合格有效期限至98年11月30日，檢定合格單
    號碼：MOGA0000000A，MOGA0000 000B 乙節，有經濟部標準
    檢驗局97年11月17日雷達測速儀檢定合格證書乙紙附卷可考
    ，而異議人於98年2 月1 日11時5 分許，騎乘上揭機車行經
    前開路段時，舉發員警所使用之前開雷達測速儀仍在檢驗合
    格之有效期限內，其偵測之準確性自值得信賴，當無測速錯
    誤之疑慮。況且異議人經警以移動式雷達測速照相儀器測獲
    其行車速度為時速141 公里，超過該路段最高速限80公里達
    61公里，縱該雷達測速儀之測速公差為不大於時速1 公里，
    仍無礙於異議人行車速度超過規定之最高時速60公里以上之
    認定。此外，異議人雖提出「雷射測速儀檢定檢查技術規範
    」質疑雷達測速儀之誤差值在＋2 公里/ 時速至－3 公里/
    時速間，然該份規定係指「雷射測速儀」，與本件舉發員警
    舉發時所使用之「雷達測速儀」殊有不同，異議人所辯顯係
    其有所誤解。綜上，異議人依其主觀認定該雷達測速儀器可
    能有誤差以圖卸責，委無足採。
五、綜上所述，本件異議人確有上開行車速度，超過規定之最高
    時速60公里以上之違規行為，原處分機關即交通部公路總局
    臺北區○○○○○道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處罰鍰
    8,000 元，並依違反道路交通管理處罰條例第43條第4 項吊
    扣該汽車牌照3 個月，且依同條例第5 項施以道路交通安全
    講習，復依63條第1 項第3 款記違規點數3 點，均核無違誤
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  交通法庭 法    官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                           書 記 官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
