【裁判字號】    97,消債更,1094
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1094號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  張智超律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十八年四月二十八日下午五時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：伊因有不能清償債務之情事，業
    於民國95年間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    臺北國際商業銀行銀行請求共同協商債務清償方案，並協商
    成立。惟因伊原任職之公司於96年1 月14日發生大火致聲請
    人遭資遣，復因伊於96年6 月27日剖腹生產，聲請暫緩繳納
    而不可得，是伊不得已於繳款9 個月後毀諾，聲請人繼續履
    行該協商內容有重大困難，而此事由並非債務人主觀上惡意
    不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致
    。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出非自願
    離職證明書、全戶戶籍謄本、協議書為證。此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月28日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書  記  官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
