【裁判字號】    98,司聲,739
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第739號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  網安科技股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    臺抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人即債權人係本於臺灣臺北地方法院91年度
    裁全字第109 號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據
    其提出臺灣臺北地方法院91年度裁全字第109 號民事裁定、
    本院91年度存字第523 號、第521 號、第519 號、第522 號
    、第520 號提存書等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱
    本院前開擔保提存卷宗核閱屬實，則命供擔保之法院應為臺
    灣臺北地方法院，本院僅為受理擔保提存之法院，至為明確
    ，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
