【裁判字號】    98,簡,2630
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告甲○○於偵查中前即自白本件犯罪，應依刑法第
    172 條規定減輕其刑。審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其素行尚可，惟僅因空白支票遺
    失而不確定執票人所執為何張票號，竟向警方謊報支票遺失
    之犯罪動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第88號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路○段60-1號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知授權其夫李銀河所簽發、付款人為中國信託商業
    銀行福和分行、支票號碼:H00000000 號、金額新臺幣 (下
    同)110000 元、發票日期: 民國97年3月1日之支票1紙，業
    於96年11月15日，交付乙○○作為投資款，並非遺失，竟因
    無法查明是否遺失，即謊報上開支票於97年2月21日，在臺
    北縣新莊市○○路某處遺失，而於97年2月25日，向址設臺
    北縣永和市○○路588號1樓之中國信託商業銀行雙和分行申
    報掛失止付，同時填具致警察局之遺失票據申報書，而以書
    面向警察局未指定犯人誣告涉犯侵占遺失物罪。嗣上開支票
    經乙○○委由胞姐丙○○提示，循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人乙○○、丙○○於警詢、李銀河於警詢及偵查中之證述
    。
(三)被告與證人李銀河出具之說明書、上述支票、票據掛失止付
    通知書、遺失票據申報書等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                               檢察官   林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
