【裁判字號】    98,家救,49
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家救字第49號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○律師
上列聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之請求離婚等訴訟
  ，茲因聲請人無資力，實無力支出訴訟費用，業向財團法人法
  律扶助基金會板橋分會聲請法律扶助獲准，為此爰依民事訴訟
  法第一百零七條之規定，聲請訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法院
  應依聲請，以裁定准予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟
  酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一
  百零七條定有明文。其次無資力者，得申請法律扶助；有 (一
  ) 涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案
  件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙致未能為完
  全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判長認有選任
  辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法所規定之低收
  入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資力；又經
  分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，除有不符法
  律扶助事實之證明者外，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
  救助，法律扶助法第十三條、第十四條、第六十二條亦分別定
  有明文。
三經查，聲請人對相對人所提起之請求離婚等訴訟，業經本院九
  十八年度婚字第四一三號審理在案。又聲請人因無資力，無力
  支出訴訟費用而聲請訴訟救助等情，業據提出財團法人法律扶
  助基金會板橋分會審查表影本、委任狀故一件為證，復經本院
  依職權查閱聲請人於九十六年之財產及所得明細之結果，聲請
  人並無所得收入，足證聲請人實為無資力之人。綜上事證，本
  件聲請經核尚無不合，應予准許。
四爰依民事訴訟法第八十一條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
