【裁判字號】    98,訴,1072
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1072號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第441號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間因施用毒品案件，經國防部北部地
    方軍事法院桃園分院以九十二年度桃聲字第一一八號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年九月
    二日執行完畢釋放出所，並由國防部北部地方軍事法院桃園
    分院檢察署檢察官為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內之九十七年八月二十三日犯施用第
    一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第四七五八號判處有
    期徒刑六月確定（現在監執行）。詎甲○○未知悔悟，明知
    海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得非法
    持有、施用，竟於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內犯
    施用第一級毒品罪並經法院科處罪刑，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年十月十日某時許（起訴書略載
    為同月十一日晚間十時二十五分為警查獲採尿回溯前二十六
    小時內某時），在臺北縣土城市○○街六巷十五號二樓住處
    （起訴書記載不詳地點），以將毒品海洛因加水稀釋置於注
    射針筒內，並注射至身體之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因。嗣於九十七年十月十一日晚間九時二十分許，甲○○因
    行跡可疑，在臺北縣中和市○○路四六九巷十七號前為警盤
    查，發現其前有施用毒品之紀錄，並經警採集其尿液送驗，
    結果呈毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中坦承不諱，而被告經警盤查後所採集之尿
    液經送鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十七年十二月二日（檢體編號Ｅ000
    0000號）濫用藥物檢驗報告、姓名及代碼對照表各一紙
    在卷可稽。又被告前於九十二年間因施用毒品案件，經國防
    部北部地方軍事法院桃園分院以九十二年度桃聲字第一一八
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    二年九月二日執行完畢釋放出所，並由國防部北部地方軍事
    法院桃園分院檢察署檢察官為不起訴處分確定，復於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內之九十七年八月二十三日
    犯施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第四七五八
    號判處有期徒刑六月確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院九十七年度訴字第四七五八號判決列印本等件
    附卷可憑，足認被告係觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    犯施用第一級毒品罪並經科刑處罰，又再犯本案施用第一級
    毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應依
    法追訴處罰。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，施用毒品犯罪對於身心健康所生之危害，
    尚未對他人造成實際之損害，及其國小畢業之智識程度（見
    警詢筆錄），暨犯後坦承施用毒品犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
