【裁判字號】    97,消債更,1844
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1844號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十八日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不可聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151條第 5項、第6項分別定有明文；再法院開始更生程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法
    院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或
    清算程序，復為同條例第45條第1項、第16條第1項前段所明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前資產總價值為新臺幣（下同
    ）19,600元，債務總金額為 2,680,921元，有不能清償債務
    之情事，消費者債務清理條例施行前，曾於民國95年間依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構安泰商業銀行股份有限公司（下稱
    安泰銀行）達成協商，雙方約定聲請人自95年7月起，分120
    期，利率2%，每月10日以28,517元依各債權銀行債權金額比
    例清償各項債務，至全部清償為止，惟聲請人以修改衣服為
    業，每月收入僅約為30,000元左右，扣除前開每月應清償金
    額後，聲請人每月仍須支出三餐膳食4,500元、交通費1,000
    元、房租10,000元、水費 200元、電費 1,196元、個人保險
    2,177元、扶養子女費用10,731元、子女保險3,494元、勞健
    保3,758元、瓦斯費 810元、電話費1,295元等，計共39,161
    元之生活開銷（見本院卷第 110頁），而聲請人又因其配偶
    郭正文並無固定收入且棄家不顧，致家庭重擔均由聲請人承
    擔，以聲請人之收入實無法維持最低基本生活開銷，為維持
    正常繳款，於協商期間聲請人曾以民間互助會應急，互助會
    結束後，則轉向妹妹鍾美雪、弟第鍾新發借貸，勉強維持繳
    款，但長期以來有借無還，也無法長久支撐，故聲請人只好
    於97年7月毀諾（見本院卷第5頁），聲請人毀諾實具有不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，依法自得聲請更生程序；又進入更生程序後
    ，其願以每個月清償10,000元之方式履行債務，計 6年可清
    償720,000元（見本院卷第121頁），懇請裁定開始更生等語
    。
三、查聲請人之主張，據其戶籍謄本、協議書、無擔保債務還款
    計劃、借貸還款紀錄、財團法人金融聯合徵信中心債權人清
    冊（見本院卷第26至38頁）、房屋租賃契約書（見本院卷第
    43至46頁）及安泰97年12月3日民事陳報狀（本院卷第126至
    127 頁）復卷可稽，是核以聲請人之收入支付協商款項後，
    已顯不足維持聲請人日常生活所需，且其仍負擔扶養 2名子
    女之生活、教育費用，而其於協商成立後，猶仍持續依約繳
    款 22期（見本院卷第126頁），足見聲請人還款之誠意，衡
    諸聲請人毀諾乃係肇因於協商條件超過聲請人能力所及，嗣
    因聲請人借貸無門所致，自屬非可歸責於聲請人事由，又本
    件並查無債務人有本條例第6條第 3項第8條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，裁定如主
    文。
四、至聲請人每月收入雖僅30,000元，且須負擔房租、保險、扶
    養等費用，但聲請人既已因不能履行債務聲請更生程序，除
    應節約其每月開銷以提升履債之能力外，聲請人之長女郭珮
    宜既已成年，應無再由聲請人扶養之必要，且其亦非無分擔
    家庭開銷之可能，職此之故，聲請人於進入更生程序後，應
    另提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之更生方案
    以供採擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理條例第61
    條規定應行清算之程序，附此說明。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月28日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
