【裁判字號】    98,簡,2382
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯
    罪之手段，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5860號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路18號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不認識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之
    用，竟仍不違本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    95年間某日，在臺北縣蘆洲市○○路附近，將自己於中華郵
    政股份有限公司板橋民族路郵局（下稱郵局）帳號00000000
    000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）
    2,000元之代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年男子，嗣
    該詐騙集團人員，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，
    於95年11月或12月間某日起，由該集團成員在雅虎奇摩拍賣
    網站上，刊登拍賣無線網卡之訊息，楊雙禧則以700元之價
    格下標購得，並於同年12月2日以ATM匯款方式存入陳燈機（
    業經判決確定）上海儲蓄銀行三重分行0000000000000000號
    帳戶，惟楊雙禧因操作提款機錯誤，誤匯款7,000元至上開
    陳燈機之帳戶，楊雙禧隨即撥打電話與詐騙集團成員，該成
    員表示會還款予楊雙禧，嗣於同月4日，該集團成員撥打電
    話予楊雙禧佯稱：係第一商業銀行員工，上開匯款金額已設
    定為分期，須依指示操作自動櫃員機，始得將之前多匯之金
    額退回云云，楊雙禧不疑有他，於同日以ATM匯款之方式存
    入甲○○上開郵局帳戶29,999元，嗣上開金額旋為該詐騙集
    團人員提領殆盡，經楊雙禧發覺有異始知受騙，報警處理而
    循線查獲上情。
二、案經福建金門地方法院檢察署檢察官簽分呈請最高法院檢察
    署檢察總長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與被
    害人楊雙禧於警詢及偵訊時指述情節相符，復有上開被告郵
    局帳戶交易明細表1紙附卷可稽，足認被告自白確與事實相
    符，其犯嫌洵堪認定。。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢  察  官  林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
