【裁判字號】    97,簡,6831
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第6831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名：甲○.
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年8 月11日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告  甲○○  男  33
歲（民國○○年○ 月○○日生）  住臺北縣汐止市○○街7 巷7 號
居臺北縣板橋市○○街71號2 樓  身分證統一編號：Ｚ000000000
號」應更正為「被告  乙○○  男  29歲（民國○○年○ 月○○日生
）  住臺北縣汐止市○○街7 巷7 號  居臺北縣板橋市○○街71
號2 樓  身分證統一編號：Ｚ000000000號」、主文欄內關於「甲
○○竊盜」應更正為「乙○○竊盜」、犯罪事實欄第一行及第五
行關於「甲○○」均應更正為「乙○○」、證據欄(一)關於「被告
甲○○」應更正為「被告乙○○」、核被告所為欄關於「核被告
甲○○所為」應更正為「核被告乙○○所為」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又按，法院
    審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書所記載
    之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人對象姓名年籍
    一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之犯罪行為人
    確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一，僅姓名年
    籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被告之姓名年
    籍；其於判決確定後始發現者，亦由原法院裁定更正姓名年
    籍重行送達即可，但若依卷證資料及調查證據之結果，無法
    查出真正之犯罪行為人，並可確信起訴書所指被告並非真正
    犯罪行為之人，且無從更正被告之姓名年籍，自應就起訴書
    所指被告之人為有無犯罪行為之裁判，最高法院90年度台非
    字第82號判決意旨可資參照。
二、本件被告乙○○於民國97年4 月17日為警查獲後，分別於警
    詢及偵訊中冒名「甲○○」應訊，原承辦檢察官未查明，於
    97年7 月21日以97年度偵字第12818 號聲請簡易判決處刑，
    姓名記載為「甲○○」，然檢察官所指為被告之人乃於偵查
    中實際到庭應訊之人即真正之犯罪行為人，縱原聲請簡易判
    決處刑書誤將被告之姓名記載為「甲○○」，因刑罰權之客
    體同一，此等錯誤僅屬姓名之「誤寫」，不影響全案情節與
    判決主旨而得由法院裁定更正姓名，是原判決之原本及其正
    本當事人欄內關於「被告  甲○○  男  33歲（民國○○年○
    月○○日生）  住臺北縣汐止市○○街7 巷7 號  居臺北縣板
    橋市○○街71號2 樓  身分證統一編號：Ｚ000000000號」應
    更正為「被告  乙○○男  29歲（民國○○年○ 月○○日生）
    住臺北縣汐止市○○街7 巷7 號  居臺北縣板橋市○○街71
    號2 樓  身分證統一編號：Ｚ000000000號」、主文欄內關於
    「甲○○竊盜」應更正為「乙○○竊盜」、犯罪事實欄第一
    行及第五行關於「甲○○」均應更正為「乙○○」、證據欄
    (一)關於「被告甲○○」應更正為「被告乙○○」、核被告所
    為欄關於「核被告甲○○所為」應更正為「核被告乙○○所
    為」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
