【裁判字號】    98,司,236
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第236號
聲  請  人  甲○○
上開當事人聲請延展尚陽建設股份有限公司清算期間事件，本院
裁定如左：
    主      文
本件清算自民國98年4 月7 日起展延至民國98年10月6 日止。
聲請程序費用由尚陽建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內清算完結，未能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。依同法第334 條之規定，於股份有限公司亦準
    用之。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人經被選任為尚陽建設股份有限
    公司清算人，緣尚有債權債務之問題，致無法於法定期限內
    完成清算，爰聲請延展六個月等語。
三、經查，本件聲請人係於97年10月7 日同意就任尚陽建設股份
    有限公司之清算人，此有同意就任書一份在卷可稽，依上開
    說明，該六個月清算期限應自97年10月7 日起起算，並應於
    98年4 月6 日屆滿，嗣聲請人未能於期限內完成清算，聲請
    延長清算期限，即無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
