【裁判字號】    97,重訴,59
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人湯明純
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年五月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認其所涉犯刑法第
    271 條第1 項最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌
    疑重大，且考量被告犯罪情節，認對於社會治安有高度危險
    性，認有羈押之必要，而於民國97年12月5 日依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押，並於98年3 月
    5日起延長羈押2 月。
二、茲經本院再依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認其
    羈押原因及必要性仍存在，又被告所犯罪行，經本院審理後
    ，認定所犯係刑法第271 條第1 項，業於98年4 月15日以98
    年度重訴字第59號判處有期徒刑14年在案，犯行顯屬重大，
    況且案件尚未確定，須確保其於上訴審到庭接受審判及案件
    確定後之執行，再衡酌被告犯案情節、與被害人間關係及對
    於社會安寧秩序之維護，仍認上揭原因依然存在，而有繼續
    羈押之必要，自98年3 月5 日起延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
