【裁判字號】    98,司聲,634
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第634號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十六年度存字第六三四一號提存事
件所提存之擔保物華南商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺
幣伍拾萬元券壹張（存單號碼：HN25473） ，合計新臺幣伍拾萬
元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第9004號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並以臺灣桃園地方法院
    96年度存字第6341號提存事件提存後，聲請人對相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣因當事人雙方已成立和解，且相對人
    亦同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此提出本
    院96年度裁全字第9004號民事裁定、臺灣桃園地方法院96年
    度存字第6341號提存書（均影本）等各1 件、同意書原本、
    印鑑證明書正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年11月26日以96年度裁全字第
    9004號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣桃園地方法院96
    年度存字第6341號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
