【裁判字號】    98,簡,3156
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋（甲基安非他命
量微無法秤重分離）壹只沒收銷燬；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第8 行「施用第二級毒品安非他命」應更正
    為「施用第二級毒品甲基安非他命」；及證據欄應補充「臺
    北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對
    照表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」各1 份外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查人體尿液經檢驗其甲基安非他命濃度大於等於500ng/ml，
    且安非他命濃度大於等於100ng/ml者，可判定該尿液係呈甲
    基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1 紙附卷可查，又本件經員警採集被告尿液送驗
    結果，其甲基安非他命濃度為11854ng/ml，且安非他命濃度
    為1143ng/ml 者，是應可判定被告尿液係呈甲基安非他命陽
    性反應，聲請意旨認被告係施用安非他命，顯係誤載，應予
    更正如上。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，惟其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行
    為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只，其袋內之甲基安非他命量
    微無從與包裝袋分離，應併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案之吸食器1 組，為被告所
    有，且係供其犯本案之罪所用，業據其供承明確，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
