【裁判字號】    98,簡,2537
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之機車之後照鏡、啟動開關及左側車殼，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之
身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案之美工刀壹把沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之美工刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法277條第1項前段之傷害罪及同
    法第354條之毀損器物罪。又被告所犯上開毀損罪與傷害罪2
    罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告之素
    行、智識程度，其無故毀損告訴人丙○○之機車，並持美工
    刀劃傷告訴人乙○○，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、所毀損物品之價值、告訴人所受傷害程度，暨被告迄
    今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第277條第1項、第354條、第41條第1項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4227號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路8號6樓（臺北
                        縣三重市戶政事務所）
                        居臺北縣三重市○○街104巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月2 日凌晨3 時許，在臺北縣三重市○
    ○街397 巷口，基於毀損他人物品之犯意，徒手推倒由丙○
    ○所使用而停放上址之車號BDM－736號重型機車，致該車後
    照鏡、啟動開關及左側車殼損壞，足以生損害於丙○○。適
    乙○○見狀到場制止，詎甲○○復基於傷害人之身體之犯意
    ，持美工刀劃傷乙○○之右手背，致乙○○受有右手背側撕
    裂傷（1.5 公分×0.5 公分×0.8 公分）之傷害。嗣於同日
    凌晨4 時5 分許，在臺北縣三重市○○街35號前為警查獲，
    並當場扣得美工刀1 把，始悉上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊因細故與
    乙○○發生爭執，因遭告訴人乙○○持棍棒攻擊，故持美工
    刀抵擋，離開時有拉機車云云。惟查：上揭犯罪事實，業經
    告訴人丙○○、乙○○於警詢及本署訊問中均指證明確，且
    質諸被告於本署偵訊中自承曾於上揭時、地，與告訴人乙○
    ○發生拉扯，並拉倒告訴人丙○○所使用之機車等語不諱，
    復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、馬偕紀念醫院（台北院區
    ）乙種診斷證明書、車籍查詢基本資料1 紙、照片5 張在卷
    可參，並有美工刀1 把扣案可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條 之毀損及同法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。被告所犯上開2 罪名，犯意各別，行為分殊
    ，請予分論併罰。扣案之美工刀1 把，係被告所有，供其犯
    罪之用，請依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  周芳怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
