【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第691號
原      告  丙○○
                        171.
原      告  乙○○
                        171.
被      告  耀輝有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
以上原告與被告耀輝有限公司間請求確認股東關係不存在事件，
原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、補正徐榮宗（國民身分證統一編號：Ｚ000000000）之繼承系
    統表，除戶戶籍謄本，以及徐榮宗繼承人之最新戶籍謄本過
    院。
二、補正記載耀輝有限公司法定代理人為甲○○、丁○○、徐榮
    宗之繼承人之起訴狀及繕本過院。
理由：
一、被告耀輝有限公司已於94年4 月28日經經濟部為廢止登記，
    依公司法規定應進行清算程序，並應以全體股東為清算人（
    即法定代理人），而原告僅記載甲○○為法定代理人，於法
    不合，應予補正。
二、甲○○、丁○○、徐榮宗均為被告耀輝有限公司之股東，依
    法為清算人，但徐榮宗於89年12月29日死亡，無法列為法定
    代理人，惟其權利義務應由繼承人繼承，則徐榮宗之繼承人
    亦為被告耀輝有限公司之股東，並當然為清算人（即法定代
    理人）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
