【裁判字號】    98,簡,2504
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副、賭資新臺幣陸佰捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1項前段之賭博罪。爰審酌被告3人之素行、智識程度，犯
    罪之動機、目的、手段、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對
    社會善良風俗所肇危害，暨被告3 人均坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器具，扣案之賭資合計新
    臺幣680 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5247號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○ 段202號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路144 之3 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  34歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路36號
                        居臺北縣土城市○○路20巷13號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丙○○3 人基於賭博財物之犯意，於民國
    98年2月2日晚間7 時許起，在臺北縣土城市○○路34號檳榔
    攤之公眾得出入場所，以撲克牌為賭具，並以俗稱「13支」
    之方式賭博財物，3 注全贏者（俗稱打槍）得向輸家收新臺
    幣（下同）20元，以此不確定之或然率決定財物之得喪。嗣
    於同日晚間7 時30分許，為警在上址查獲，並當場扣得賭博
    之器具撲克牌1 副及賭資680 元，偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢及偵查中之自白；
（二）扣案撲克牌1副、賭資680元、現場照片4張及相對位置圖1
      紙等在卷可稽，足認被告3 人之任意性自白與事實相符，
      犯嫌洵堪認定。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法266條第1項前段之賭博罪嫌。
    至扣案之撲克牌1 副及賭資680 元，請依同法第266 條第2
    項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
