【裁判字號】    98,聲,1776
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1776號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃宗哲律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
並限制住居在臺北縣三峽鎮○○街52號9 樓，於停止羈押期間，
不得對本案被害人廖充炳或其配偶、直系血親之身體或財產實施
危害或恐嚇之行為。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院於民國97年12月15日以
被告嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞而有羈押之必要，非予
羈押，顯難進行審判為由，裁定羈押被告。茲聲請人即被告，聲
請停止羈押，本院認聲請人之聲請經核符合規定，應准予提出新
臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並限制住居在臺
北縣三峽鎮○○街52號9 樓，及於命被告於具保後停止羈押期間
，不得對本案被害人或其配偶、直系血親之身體或財產實施危害
或恐嚇之行為。爰依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第2 款
、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
