【裁判字號】    98,補,473
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第473號
原      告  酉林鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  壬申營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,784,149 元，應徵第一審裁
判費新臺幣68,221元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
