【裁判字號】    98,消債清,12
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十七日下午四時起開始
清算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，於民國95年間
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求
    共同協商債務清償方案，並於97年6 月27日成立協商，約定
    自97年7 月起，分180 期，利率0.00％，每月應繳金額為新
    臺幣（下同）17,276元，然聲請人已經7 、8 年沒有工作，
    平日靠工地打臨工維持生活，並領取兒同少年扶助津貼，月
    收入約20,000元，並持續繳7 期，已無力繳款，致使繼續履
    行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行
    協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其未經
    法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲
    請清算等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出無
    擔保債務還款計畫、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局
    95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、
    臺北縣板橋市公所中低收入兒童少年生活扶助證明書、郵政
    存簿儲金簿、財產歸屬清單等為證。此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第
    2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應
    屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月27日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
