【裁判字號】    98,簡,3230
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、搬風骰子壹顆、監
視器螢幕壹臺、監視器鏡頭壹組及抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄與證據欄之扣案物應補充「搬風骰子1 顆
    」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場圖1 紙」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告甲○○提供上址住處供人賭博，
    被告之友人均得以前往該處賭博乙情，除據被告於警詢時供
    承不諱，並經證人鄭淑蓮、胡聖華、郭永福及黃炯亮於警詢
    時證述綦詳，足認前往上址賭博之人係為不特定之多數人。
    故核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法
    院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字
    第4686號判決意旨），從而，被告自民國98年3 月10日起至
    98 年3月28日16時50分許被警查獲為止，反覆意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之特性，屬
    集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告供給賭博場所及賭具予他
    人賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為
    殊非可取，惟念其經營時間尚短，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌1 副、搬風骰子1 顆、監視器螢幕1 臺、監視
    器鏡頭1 組，均係被告所有供犯本件犯罪所用之物；抽頭金
    新臺幣（下同）400 元，則為被告所有，因上開犯罪所得之
    物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告
    沒收。至於所扣得賭資2,200 元，非被告所有，另由報告機
    關依社會秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
