【裁判字號】    98,補,467
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第467號
原      告  京品印刷事業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，原告曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）4,
475,814元，依法應徵收第一審裁判費45,352 元，扣除前已繳納
之支付命令聲請費500元後，尚應補繳44,852 元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1 份，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
