【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第722號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地分別均係在桃園縣境內，此經本院查明清楚
    ，有被告二人之個人基本資料查詢結果存卷足佐，並有原告
    陳報之被告二人之戶籍謄本在卷可按（參原告98年4 月23日
    聲請狀）。雖原告起訴指稱被告丙○○住所係在「台北縣五
    股鄉○○路2 號4 樓」，然經本院職權調查所得，被告丙○
    ○並未居住在上開處所，此據台北縣政府警察局蘆洲分局派
    員調查無訛，有上開機關98年4 月14日北縣蘆警刑字第0980
    012496號函及所附照片影本可資佐證，可見原告前開所指當
    有誤會。是本件依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺
    灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、乃原告依被告住所所在，聲請（參原告98年4 月23日聲請狀
    ）將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
