【裁判字號】    98,建,40
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第40號
原      告  九位數室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法
    第28條第1項亦有明定。
二、本件原告起訴請求被告給付室內裝修工程款（工程地點在臺
    北市○○街），係依兩造簽訂之室內工程承攬合約書為依據
    ，依該合約書第12條約定，兩造合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，是本件自應由臺灣臺北地方法院轄，茲原告向非合意管
    轄法院之本院起訴，顯係違誤。爰依職權原告之聲請，將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
