【裁判字號】    98,撤緩,76
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第1244號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經台灣台北
    地方法院以97年度易字第1482號判決（97年度偵字第7422號
    ）判處侵占遺失物罪，處罰金新台幣3,000 元，詐欺得利罪
    處拘役50日，緩刑2 年，於97年11月3 日確定在案。其於緩
    刑期前即97年1 月某日，將其所開立之台北西松郵局帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，以新台幣1,000 元之代價，交付真實
    姓名不詳之成年男子，使得該收受帳戶之人得利用其帳戶作
    為詐騙財物之匯款工具，以此方式幫助他人詐欺取財，經台
    灣台北地方法院於98年2 月9 日以98年度簡字第41號判處得
    易科罰金之有期徒刑2 月，並於98年3 月9 日確定。茲因受
    刑人有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之
    1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固有明文，惟
    觀諸上開規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，法院
    應審酌個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，此與刑法
    第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他
    情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○後案之幫助詐欺犯行，其犯罪時間
    為97年1 月間，係在前案侵占遺失物及詐欺得利行為時（即
    96年12月20日晚上9 時許）同一時期所為，且上開後案並非
    於前案經臺灣臺北地方法院判決並為緩刑宣告後始明知故犯
    ，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表及上開二案刑事判決
    書各1 份附卷可憑，據此已難認其有無視法院判決宣告緩刑
    之懲儆情形。況受刑人甲○○所犯幫助詐欺案件與前案宣告
    緩刑之侵占遺失物及詐欺得利案件，於手段、目的並無相似
    之處，自難僅因受刑人甲○○因有在緩刑期內遭判處得易科
    罰金之刑度，即遽認受刑人甲○○未見悔悟自新，而有前揭
    刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告之情事，是聲請人聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
