【裁判字號】    98,交聲,609
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第610號
                                     98年度交聲字第609號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年3 月7 日板
監裁字第裁41-AEW883322號、第裁41-AEW882010號裁決聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○分別於(一)民國97
    年6 月2 日2 時20分許，騎乘車牌號碼732-CLH 號重型機車
    ，在臺北市○○○路、杭州南路口；(二)同年7 月3 日2 時6
    分許，騎乘K6V-313 號重型機車，在汀州路、羅斯福路4 段
    24巷口，均因有未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車之違規，並
    經臺北市政府警察局中正第二分局南昌派出所、思源街派出
    所警員以北市警交字第AEW882010 號、第AEW883322 號違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）攔停舉發。嗣
    經原處分機關於98年3 月7 日以板監裁字第裁41-AEW882010
    號、第裁41-AEW883322號裁決書，爰依道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第1 款規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）9,600 元云云。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○因遺失身分證，並於97年
    5 月14日申請補發身分證，卻在同年7 月始得知經警員以無
    照駕駛製單舉發之情事，舉發通知單上所載發生時間、地址
    等均與異議人實際資料不符，為此，爰依法聲明異議等語。
三、經查：
  (一)異議人甲○○之國民身分證於97年5 月間某日遺失，並於
      97 年5月14日申請補發；復因異議人住址門牌整編，並於
      同年6 月12日繳回舊身分證後換領身分證，其原住址於同
      年6 月1 日已由原門牌「臺北縣中和市○○路○ 段109 巷
      8 號7 樓」整編為「臺北縣中和市○○路1 巷8 號7 樓」
      等情，此有本院依職權函詢臺北縣中和市戶政事務所檢附
      97年5 月14日補領國民身分證申請書、97年6 月12日換領
      國民身分證申請書影本各1 紙附卷可憑，是異議人辯稱：
      其身分證於97年5 月8 日遺失，並於97年5 月14日至戶政
      機關申請補發身分證一節，洵屬實在。
  (二)又本件警員於上開時、地舉發違規駕駛人無照駕駛之違規
      事實，係查驗當時駕駛人所出示身分證上之住址並依所載
      地址製單舉發等情，業經本院依職權函詢臺北市政府警察
      局中正第二分局，並經該分局於98年4 月20日以北市警中
      正二分交字第09830473900 號函函覆本院以：確認上開第
      AEW882010 號、第AEW883322 號交通違規事件，係經本分
      局南昌派出所警員王進男、思源街派出所警員林義博查驗
      身分證後依所載地址登錄等情明確；另依該分局於98年4
      月2 日以北市警中正二分交字第09830388900 號函檢附該
      分局思源派出所違規答辯報告表以：因當時為夜間、視線
      不良，且駕駛人戴色安全帽，故無法辨識是否為甲○○本
      人等情，足徵本件舉發警員自身亦無法確認異議人是否即
      實際違規駕駛人。況且，異議人身分證所載之地址已於97
      年6 月1 日因門牌整編而改為「臺北縣中和市○○路1 巷
      8 號7 樓」並經異議人於97年6 月12日繳回舊身分證後換
      領身分證，而警員製單舉發時，依該違規人所持身分證所
      載戶籍地址而登載於舉發單之住址卻仍為「臺北縣中和市
      ○○路○ 段109 巷8 號7 樓」，由是以觀，前開違規之人
      係持異議人所遺失之證件冒名交警查驗之可能性甚高。
  (三)綜上所述，異議人甲○○辯稱：其身分證遺失，可能遭人
      冒用其個人資料等語，顯屬有憑。而本院復查無其他證據
      可資證明異議人確有上開違規事實，原處分機關未予以詳
      查，遽予裁罰，尚有未洽。從而，異議人本件異議為有理
      由，原處分應均撤銷，並諭知異議人不罰，以期適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
