【裁判字號】    97,消債更,764
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第764號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）成立協商，約定自民國95年12月起，
    分80期，利率2.88％，每月以新臺幣（下同）20,706元清償
    債務，至全部清償為止。然因聲請人以計程車為業，協商時
    每月收入最多僅57,000元，扣除上開協商應付金額後，根本
    無法維持基本生活，嗣因油價上漲致成本增加，計程車費用
    上漲更使消費者不願搭乘，致聲請人每月收入降至55,000元
    ，而聲請人雖尚未毀諾，惟實已面臨無法繼續依原協商條件
    還款之困境，故聲請人有不可歸責於己致履行顯有重大困難
    之事由。而聲請人所積欠之無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
    為此，爰依法聲請裁定准許更生云云。
三、經查：依本院依職權調查結果，聲請人於95年11月7 日協商
    時，曾提出收入切結書，切結其每月收入為35,000至40,000
    元，且其自協商成立後皆正常履約中，已難認聲請人有履行
    顯有重大困難之情事，合先敘明。復查，聲請人已於97年12
    月8 日與其最大債權金融機構台新銀行重新協議變更還款條
    件，每月繳款6,118 元，此有台新國際商業銀行台新債協98
    法字第70056 號函在卷足憑，亦堪認債務人應已無不能清償
    債務之情事，其更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第
    3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應
    駁回其聲請，爰裁定如主文。
四、至於所繳納郵務送達費3,740 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
