【裁判字號】    97,消債更,1826
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1826號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人。」、「前項小規模營業指營業額平
    均每月新臺幣二十萬元以下者。」，消費者債務清理條例第
    2 條第1 項、第2 項分別定有明文。故欲依消費者債務清理
    條例聲請更生或清算者，應以符合前揭法條規定之資格者為
    限。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人目前之債務總額約新臺幣（下同）300 萬元，別無其
    他資產，曾於消費者債務清理條例施行後，向最大債權金融
    機構中國信託商業銀行申請協商，但因月繳金額過高而未成
    立；昇鋒五金有限公司於95年因營運不佳，公司負責人變更
    為陳義中，且不具股東身分，每月營業額在15至20萬左右，
    目前任職於全順蔥蒜行送貨員，攤位地點在臺北縣蘆洲市○
    ○路大台北果菜市場605 號攤位，每月月薪33,000元，每月
    1 日領取現金，故無薪資袋或薪資明細，配偶為大陸籍，無
    法外出工作；並提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
    財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、前
    置協商不成立通知書、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、勞工保險被保險人投保資料表（明細）、房屋租賃
    契約書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─
    消費者債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、南山人壽保險股份有
    限公司保險費送金單、中央健康保險局繳費通知、收入證明
    切結書、臺灣地區依親居留證及逐次加簽出入境證等影本為
    證據，為此聲請裁定准予更生等語，並提出每月還款3,000
    元，還款期限8 年等之草案。
三、經本院通知聲請人所陳報之已知債權人表示意見結果，各債
    權金融機構分別以債務人之消費記錄中，除量販店消費外，
    尚有預借現金、兩家以上之高額電信費用、汽車美容、多次
    海外旅遊及銀樓等顯為奢侈惡意擴大債權人損失之非必要消
    費，依照債務人所述之經濟狀況，顯無法負擔如帳單所示之
    消費卻為之，顯見其有惡意擴大債權人損失，若准其更生，
    恐有損債權人之權益，又其於前置協商失敗之理由為「未能
    接受顯足以負擔之還款方案」，債務人顯無解決帳款誠意而
    欲藉聲請更生逃避還款責任，故意阻礙協商成立之意圖甚為
    顯然；債務人陳報之房租已超過其收入三分之一，債務人是
    否應先就收支比例考量？且在負擔高額債務同時仍支出非維
    持生活必需之保險費每月5,200 元，應非不能接受足以負擔
    之還款方案之理由，債務人正值壯年並有穩定收入，若具還
    款意願應備妥資料積極與各債權銀行聯繫還款，而非藉更生
    程序規避債務；債務人於被催繳期間有出國行為，可證債務
    人有奢侈浪費及揮霍等非屬通常生活所需之鉅額消費，債務
    人並應就列出之費用是否必要及實際支出具體說明；因請求
    將聲請人之更生之聲請予以駁回各等語。
四、經查，聲請人原來擔任負責人之昇峰五金有限公司雖已解散
    ，然依據本院依職權向財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
    調取昇峰五金有限公司之營業人銷售額及稅額申報資料結果
    ，該公司乃於93年5 月4 日設立，於96年11月6 日辦理註銷
    登記，其銷售額自93年06月起至96年11月止，除最後2 個月
    即96年10月及11月份之銷售總額分別為42,670元、95,000元
    外，其餘月份之銷售額均超過20萬元，甚至有超過100 萬元
    之月銷售額（95年04月份），此有財政部臺灣省北區國稅局
    三重稽徵所98年3 月30日北區國稅三重三字第0981033394號
    函所附之營業人銷售額及稅額申報書在卷可稽，可見聲請人
    前所經營之昇峰五金有限公司已超過消費者債務清理條例第
    2 條第2 項規定之小規模營業之數額，則聲請人自非屬於消
    費者債務清理條例第2 條第1 項規定之消費者，自不得依消
    費者債務清理條例規定聲請更生。從而，本件聲請不合法定
    程式，且其情形又屬不能補正者，自應裁定駁回本件更生之
    聲請。
五、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
