【裁判字號】    98,撤緩,77
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
1243號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院
    以九十六年度交簡字第七九一號判決判處罰金新臺幣六萬元
    ，緩刑二年，並應向戶籍所在地之財團法人中華民國佛教慈
    濟慈善事業基金會之分會提供六十小時之環保志工義務勞務
    ，於九十六年十一月十二日確定在案。於緩刑期內即九十七
    年十二月十五日，另犯侮辱公務員罪，經本院於九十八年一
    月二十一日以九十八年度簡字第四二三號判決判處得易科罰
    金之拘役二十日，於九十八年二月二十七日確定在案。受刑
    人已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定之撤銷緩刑
    宣告之事由，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請裁
    定將上述緩刑撤銷等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據提出本院九十七年度交簡字第
    七九一號、九十八年度簡字第四二三號判決刑事簡易判決、
    執行案件資料表各一件為據，復依職權調閱臺灣高等法院被
    告前案紀錄表為佐，信為真正。本院經核受刑人上述兩案判
    決正本，認其因酒後駕車而犯公共危險罪，顯示對於駕駛安
    全甚為輕忽，漠視公共安全，於緩刑內因騎乘機車未依路口
    號誌行駛經值勤員警告發其違規行為，竟當場侮辱依法執行
    勤務之警員而再犯侮辱公務員罪，顯示駕駛習慣不良，仍忽
    視駕駛安全，甚而侮辱值勤員警，足認其於緩刑期間內並未
    謹言慎行、悛悔改過，仍無視法治，已再次挑戰國家公權力
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，與
    刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，自應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
