【裁判字號】    98,竹簡,120
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第120號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  海德電腦股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年4月13日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬元，及自民國九十八年二月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告執有被告所簽發如附表所示之支票一紙（下
    稱系爭支票），經屆期提示竟不獲付款，迭經催討，被告均
    置之不理。爰依票據法律關係請求被告給付票款，並聲明：
    如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出系爭支票及退票理由單（
      以上均影本）各一份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出
      書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）按發票人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票
      債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，
      如無約定利率者，依年利6釐計算，票據法第一百二十六
      條、第一百三十三條定有明文。本件被告既為系爭支票之
      發票人，自當負付款之責，從而，原告依票據之法律關係
      ，請求被告給付如主文第一項所示之票款一百一十八萬元
      ，及自提示日即民國九十八年二月十六日起至清償日止，
      按年息百分之6計算之遲延利息，揆諸前開法條規定，核
      屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  曾柏方
┌────────────────────────────┐
│附表：                                 98年度竹簡字120號│
├─┬─────┬──────┬────┬──┬──┬──┤
│編│發  票  人│付   款   人│票面金額│發票│提示│支票│
│號│          │            │(新臺幣)│日  │日  │號碼│
├─┼─────┼──────┼────┼──┼──┼──┤
│1 │海德電腦股│新光銀行關東│1,180,00│98年│98年│AB01│
│  │份有限公司│橋分行      │0元     │2月 │2月 │0583│
│  │          │            │        │14日│16日│1   │
│  │          │            │        │    │    │    │
└─┴─────┴──────┴────┴──┴──┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
