【裁判字號】    98,審竹交簡,326
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第326號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第2 行「
    至1時許已不能安全…」應補充更正為「至同日1時許已不能
    安全…」，第4行「嗣於1時50分許」應補充更正為「嗣於同
    日1時50分許」，第7 行「於2時44分許，測試其酒精濃度呼
    氣值為…」應補充更正為「於同日2 時44分許，於新竹市警
    察局交通隊第一分隊內，測試其酒精濃度呼氣值為…」；犯
    罪證據欄應另補充「（六）證人林芝縈於警詢及偵查中之證
    述。（七）員警偵查報告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高
    ，感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克
    時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍
    ，應認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁
    ）各1 紙足憑。被告甲○○駕車肇事為警查獲時，經檢測酒
    精濃度達每公升0.44毫克，有酒精濃度檢測單在卷可資佐證
    ，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過程，因【發生車禍
    】原因，顯然無法正常駕駛；且因有酒後肇事跡象，顯然無
    法安全駕駛；又於查獲後，命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001至1030，則呈現數錯數目；而命其用筆在兩個
    同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈
    不完整、不連續等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等附卷足資佐憑，以及被告甲○○確因飲酒後駕車與林
    芝縈所駕駛之自用小客車發生車禍，亦為被告甲○○所承認
    ，是以被告甲○○因酒後致注意力減低、反應能力變慢，顯
    已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管制條例之前
      案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      然距本件犯行已逾10餘年之久，足徵其素行尚謂良好，其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，且因而與被
      害人林芝縈發生車禍，致被害人林芝縈之自用小客車受有
      損害，惟坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2498號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○路245
                        巷42號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月19日零時40分許，在新竹
    縣新豐鄉○○路245巷42號家中飲酒，至1時許已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車號5P─5546號自用小客車外出，
    嗣於1時50分許，行經新竹市○○路70巷口時，因酒醉注意
    力降低，疏未注意林芝縈駕駛車號K8─0693號自用小客車由
    武陵路61巷口駛出，致撞擊林芝縈之上開自用小客車肇事。
    經警員到場處理，於2時44分許，測試其酒精濃度呼氣值為
    每公升0.44毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1 紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及現場車損相片。
（五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官   黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
