【裁判字號】    98,竹簡,124
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第124號
原      告  德泰科技大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞全科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        段18.
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國98年4月13日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟肆佰零捌元，及自民國九十
八年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為門牌號碼新竹市○○路8號5樓之房屋
    即德泰科技大樓之住戶，依法應繳納管理費【即依照廠房坪
    數，每坪新臺幣（下同）35元，每期44,102元】，惟被告並
    未按期繳納管理費，迄今積欠自民國97年8月起至97年11月
    止之管理費計176,408元未為清償。又原告分別於97年11月
    10日及97年12月5日寄發存證信函催告被告繳納，惟被告卻
    仍置之不理，為此，爰依公寓大廈管理條例第21條之規定提
    起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告176,408元，及自支
    付命令聲請狀繕本送達翌日即98年1月22日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之公寓大廈管
    理組織報備證明、存證信函及回執、文件收發簽名單等件為
    證，而被告迄未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何有利於
    己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之
    結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真。
(二)、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期限催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。經查，被告積欠之管理費達二期以上，已如前述，則原告
    依據公寓大廈管理條例之規定，請求被告給付管理費176,
    408元，自屬有據。
(三)、從而，原告依據公寓大廈管理條例第21條之規定，請求被告
    給付積欠之管理費176,408元，及自98年1月22日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之遲延利息，為有理由，應准許之
    。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
