【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第61號
上  訴  人  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還消費借貸款事件，上訴人對
於中華民國98年3月31日本院98年度訴字第61號判決不服提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度，及應為如何廢棄或變更之聲明，另應補繳裁判費新臺幣
壹萬仟佰捌拾元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按提起上訴，應以上訴
    狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：（一）當
    事人及法定代理人。（二）第一審判決及對於該判決上訴之
    陳述。（三）對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明。（四）上訴理由；而上訴理由應表明下列各款
    事項：（一）應廢棄或變更原判決之理由。（二）關於前款
    理由之事實及證據；又上訴不合程式或有其他不合法之情形
    而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441條、第442條
    第2項分別定有明文。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣817,724元，應徵第二審裁判
    費新臺幣13,380元，未據上訴人繳納，且本件上訴人所提之
    聲明上訴狀，未據載明對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明，於法不合，茲依民事訴訟法第442條
    第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內補正具體之上
    訴聲明及向本院繳納裁判費，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月  27      日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    4    月  27      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
