【裁判字號】    98,竹北簡,134
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第869號、870號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行：「
    已於97年10月7日執行完畢出監，……」應予補充更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。（聲請簡易判決處刑書認被告丙○○、乙○○2 人所
    為係未遂，惟被告2 人既已將雞隻置於自己實力支配之下，
    僅因竊雞過程為被害人甲○○在其住處頂樓目擊，隨即下樓
    站在被告丙○○與乙○○之機車旁報警，不讓被告丙○○與
    乙○○離去，惟被告丙○○與乙○○見行跡敗露，隨即逃逸
    ，並將已竊取之雞隻連同飼料袋一併丟棄，是以竊取行為已
    然既遂，聲請簡易判決處刑意旨容有誤會，併此敘明。）被
    告乙○○前因竊盜等案件，經本院於民國97年4 月1 日以97
    年度竹北簡字第105 號判決判處有期徒刑2 月、2 月，應執
    行有期徒刑3 月確定，並於97年10月7 日執行完畢出監，此
    有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告丙○○、
    乙○○均前曾有多次前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪
    之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智識程
    度，被告丙○○、乙○○共同所竊之物已由被害人領回，犯
    罪所生損害及犯罪後飾詞卸責之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並就被告丙
    ○○之部分定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
