【裁判字號】    98,家訴,25
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第25號
原      告  甲○○
            乙○
            丙○○
            戊○○
                      住新竹市.
上列原告與被告丁○○等三人間請求分割遺產事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
