【裁判字號】    98,抗,28
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第28號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年2 月
17日本院98年度司票字第162 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁定，僅
    依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714 號、57年臺抗字第76號分別著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原審裁定所示
    之本票2 紙（以下簡稱系爭2 紙本票），並免除作成拒絕證
    書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條規定，聲請
    裁定許可強制執行等情，業據其於原審提出系爭本票2 紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊友人曾
    振乾（現服役於第二四岸巡大隊上士）因簽賭欠債，乃要求
    伊出名向相對人借款，並簽立系爭2 紙本票做為擔保，當時
    曾振乾曾告知於民國（以下同）97年12月底領年終金時將
    向相對人清償，詎曾振乾屆期未履行還款承諾。而曾振乾曾
    於97年間偕同其部隊之大隊長至伊家中協調，並承諾清償該
    筆借款，且抗告人亦已於98年2 月17日申請北區督察室協調
    處理，故該筆借款之實際借款人為曾振乾，伊與相對人間並
    無債權債務關係，為此請求廢棄原裁定等語。然查，抗告人
    所稱上情即便屬實，此亦屬實體法上之問題，揆諸首揭說明
    ，如兩造間就此仍有爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，非本件非訟程序所得加以審究，其提起抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                民事第一庭審判長法  官  蔡孟芳
                                法  官  黃珮禎
                                法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
