【裁判字號】    98,竹小,120
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第120號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                          22.
                陳永斌    同上.
    相  對  人  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月13日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟柒佰柒拾貳元，及其中新臺幣玖
萬陸仟零玖拾元自民國九十七年二月二十八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）94年1 月25日與原告簽訂小
    額循環信用貸款契約書，約定以原告銀行所發行之現金卡為
    工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生
    效日起為期1 年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續約
    之意思表示，並經原告銀行審核同意者，得以同一內容繼續
    延長1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依上開契約
    書第1 條約定本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,00
    0 元為限，惟原告銀行得保留實際動用額度之審核權，原告
    銀行核准初期授信額度為80,000元，立約人得於初期授信額
    度或其後經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動用，還款
    方式依契約書第10條約定自首次動用日之翌日起算，第35日
    為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還款週期中，於
    授信額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，又
    每動用一筆借款時，須繳納費用100 元，於自動化服務設備
    提款時，每提領一次即視為動用一筆借款，且每期最低還款
    金額依契約書第10條之約定，貸款利率則固定按年利率百分
    之18.25 計算，按日計息，任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清
    償，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利息。詎被
    告於97年2 月27日起未依約還款，計尚欠本金96,090元、期
    前利息1,682 元及給付遲延後之利息未為給付，又按契約書
    第14、15條之約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，屢經催討均置之不理，爰依消費借貸
    及兩造現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如
    主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、法院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契
          約書、貸還款交易明細表等影本各一份為證，而被告
          經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
          ，自堪信原告主張為真實。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
