【裁判字號】    98,審竹交簡,318
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第318號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2103號），被告於緩起訴期間內
，故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴（98年度速偵字
第75號），並經本院（98年度竹北交簡字第68號）判決確定，嗣
經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第20號）續行偵查後
，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第81號），本院判決如下
︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「在新竹市○○路某友人住處內飲酒，至當日17許」
    應補充更正為「在新竹市○○路某友人住處內飲用私釀藥酒
    1杯，至當日17時許」，第4行「返回新豐鄉○○街32巷59號
    7 樓住處」應補充更正為「返回新竹縣新豐鄉○○街32巷59
    號7樓住處」，第7行「台68線匝道口」應補充更正為「臺68
    線快速道路西濱匝道口」，第9 行「並對其進行酒精測試」
    應補充更正為「並於同日20時57分對其進行酒精測試」；證
    據欄「(三)道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、
    現場照片4 張」應補充更正為「(三)道路交通事故現場圖、調
    查報告表、現場照片4 張」及另應補充「(四)員警劉懿德製作
    之偵查報告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.79毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於查獲、測試或訊問過程中有含糊不清、意識模糊，
    注意力無法集中、昏睡叫喚不醒、泥醉等情形；另查獲後命
    其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右
    搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；而命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
    衡；而命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右
    手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指觸碰
    到鼻尖；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
    1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○於本件犯行前尚無任何刑事紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素
      行良善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，並造成公路護欄
      損壞，嚴重影響交通安全，然坦承犯行不諱，態度尚可等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第81號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段8
                        巷9號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9月12日16時許，在新竹市○
    ○路某友人住處內飲酒，至當日17許，明知服用酒類後，已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼6019-KW號自
    用小客車行駛於公路，返回新豐鄉○○街32巷59號7樓住處
    。隨後19時許，復駕駛上開車輛行駛於公路。俟於9月12日
    20時45分許，甲○○駕駛上開車輛行經新竹市○區○○路1
    段與台68線匝道口時，因天雨路滑加上其酒後注意力、控制
    力與不足，未抓穩方向盤，致車輛打滑撞及路旁護欄。經警
    當場處理，發現其身上酒味濃厚，並對其進行酒精測試，經
    以呼氣測試酒精濃度達每公升0.79毫克，始偵悉上情。案經
    新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)酒精濃度測試表、刑法第一
    百八十五條之三案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、新竹市政府警察局舉發違反道路交通處
    理事件通知單各乙紙。(三)道路交通事故現場圖、調查報告表
    （一）（二）、現場照片4張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
