【裁判字號】    98,審竹簡,453
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2352號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第10
    行「惟甲○○需先匯款8 萬2000元等語，致甲○○陷於錯誤
    ，依指示匯款8 萬7740元至本件帳戶。」應補充更正為「惟
    甲○○需先匯入誠信保證金等語，致甲○○陷於錯誤，依其
    指示於97年12月9日、同年月10日分別匯款8萬7740元、3 萬
    元，共計11萬7740元至乙○○上開帳戶」；證據欄一、（一
    ）「郵政跨行匯款申請書」應補充為「被害人甲○○出具之
    郵政跨行匯款申請書及合作金庫商業銀行彰化分行存款憑條
    各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害
    ，惟念其犯案動機暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2352號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街64
                        1巷1弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否持
    以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫
    助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國97年12月初，在新竹火
    車站附近，將其原向合作金庫銀行北新竹分行申請之帳號00
    0-0000000000000號帳戶（下稱本件帳戶），交給某真實姓
    名、年籍不詳之成年男子。嗣該男子所屬之詐欺集團成員，
    即意圖為自己不法所有，於97年12月2日，在不詳地點，以
    電話向甲○○佯稱：甲○○抽中新光購物網2獎，中獎金額
    為新臺幣（下同）90萬元，惟甲○○需先匯款8萬2,000元等
    語，致甲○○陷於錯誤，依指示匯款8萬7,740元至本件帳戶
    。嗣甲○○發覺受騙報警，而循線查知上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）郵政跨行匯款申請書、本件帳戶存款印鑑卡、交易明
          細表、新建戶建檔登錄單各1份。
    （二）證人即告訴人甲○○於警詢之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
