【裁判字號】    98,審竹簡,122
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第122號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第8655號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○為夫妻關係，於民國97年11月3 日凌晨0 時
    許，在甲○○位於新竹市○區○○街30號3 樓之2 住處，因
    房屋貸款問題發生爭執，乙○○竟出於傷害人身體的犯罪意
    思，徒手毆打甲○○，致甲○○受有背部瘀傷及嘴角抓傷之
    傷害。乙○○復出於使人行無義務之事的犯罪意思，持刀（
    未扣案）脅迫甲○○離開該處，致甲○○心生畏懼，而為離
    開上開住處之無義務之事。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述及就強制
      罪部分之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之指訴。
（三）證人張梁秋蓮於警詢時之陳述。
（四）告訴人傷勢照片4 幀在卷可查。
（五）被告乙○○固坦認於上開時地有與告訴人甲○○發生拉扯
      行為，惟矢口否認涉犯本件傷害部分之犯行，辯稱：不清
      楚甲○○所受之傷從何而來等等。經查：
  １、被告承認與告訴人發生拉扯，而告訴人亦確於上開『拉扯
      』行為後，受有如事實欄所載之傷害，此有告訴人傷勢照
      片4 幀在卷可查，是告訴人所受之傷害，已極有可能係被
      告所造成。
  ２、又告訴人於警詢時指稱：「乙○○毆打並手持菜刀掐我脖
      子趕出家門，用手抓我身體，造成我嘴唇紅腫撕裂傷，以
      拳頭毆打我背部造成背部瘀青」等語明確，已詳述受害情
      形。此外，復有證人張梁秋蓮於警詢時所述：「看到乙○
      ○說『妳不要以為妳姐姐在我就不敢打妳！』，並手持菜
      刀口中一直叫罵妹妹甲○○要趕她離家」等語可資佐證，
      是被告乙○○確有本件傷害、強制罪之犯行。
  ３、綜上所述，被告前開辯稱顯屬事後卸責之詞，不可採信，
      是本件事證已經明確，被告之傷害、強制罪犯行足以認定
      ，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
      及同法第304 條第1 項之強制罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為可分，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：審酌被告不思理性解決紛爭，僅因房屋貸款問題發
      生爭執即動手傷人，自制能力不佳，徒手毆打告訴人，侵
      害告訴人之身體法益，及告訴人所受傷害程度，及以脅迫
      手段使人行無義務之事，誠屬不該，以及犯罪後態度等一
      切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，並
      定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新
臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
