【裁判字號】    97,竹簡調,260
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第260號
聲  請  人  長信環保工程有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊隆源律師
複代 理 人  楊勝鈞
相  對  人  天九興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度訴字第四八０號履行契約事件民事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院96年度訴字第480號履行契
    約事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
