【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第61號
上  訴  人  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  暉煌汽車有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間返還消費借貸款事件，上訴人對於中華
民國98年3月31日本院98年度訴字第61號判決不服提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第1
    項定有明文。又第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第
    一審終局判決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事
    人，自無許其提起上訴之理，最高法院22年上字第3579號判
    例意旨可資參照。
二、經查，本件上訴人之起訴聲明為請求命被上訴人應與甲○○
    連帶給付新臺幣817,724元，及自民國97年11月4日起至清償
    日止，按年息5％計算之利息。原審判命被上訴人應如數給
    付，而就甲○○部分，則駁回上訴人之請求，即上訴人就被
    上訴人部分之請求，於原審係獲全部勝訴之判決，此有原審
    之判決書附卷可稽，惟上訴人竟對被上訴人及甲○○一併聲
    明不服，則就被上訴人部分，並無上訴利益，揆諸上開說明
    ，上訴人就此部分之上訴，於法不合，自應駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
