【裁判字號】    98,竹北簡,173
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行：「
    位在新竹縣新埔鎮○○街166巷6號居所，……」應予補充更
    正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年1 月31日以
    97年度易字第26號判決判處有期徒刑6月確定，並於97年7月
    7 日徒刑易科罰金執行完畢出監，此有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    第349條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
