【裁判字號】    98,審竹簡,227
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第82號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○明知其所有車牌號碼3865-EX 號自小客車係向
      林俊良經營位在新竹市○區○○路一段358 之1 號1 樓之
      「統一當鋪」借款新臺幣20萬元而出質，並未失竊，卻向
      該管公務員謊稱遭竊，而未指定犯人誣告他人涉犯竊盜罪
      ，核其所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人而誣
      告他人罪。
  ２、刑罰減輕事由：按刑法第172 條之規定，並不專在獎勵犯
      罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實
      ，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前
      或審判中，自動或被動，簡單或詳細，1 次或2 次以上，
      並其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定
      以前，即應依該條減免其刑，此有最高法院31年上字第34
      5 號判例意旨可資參照，本件被告於其所誣告之案件裁判
      確定前，在偵查中自白犯行，依前揭判例意旨所示，應依
      刑法第172 條之規定減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知上開自小客車車牌並未失竊，卻逕向
      新竹縣政府警察局竹北分局鏡湖派出所報案謊報失竊，致
      使警察機關、檢察機關耗費人力、物力發動追查，並使證
      人陳惠珠無端遭警移送，所為實不可取，惟念被告業已於
      偵訊時坦然認罪，且幸未使他人蒙受不白之冤，暨被告之
      智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
      且被告於警詢及檢察官偵查中均坦承犯行，其因一時失慮
      致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再
      犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提
高為30倍）
【刑法第172 條：犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或
所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑
。】
附件：
竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第82號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉中興村吉安一巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其所有車號 3865-EX號之自用小客車，業於民國
    95年 5月26日，為向林俊良經營位在新竹市○區○○路一段
    358之1號 1樓之「統一當鋪」借款新臺幣20萬元而出質，竟
    基於誣告之犯意，於96年12月12日14時20分許，向新竹縣政
    府警察局竹北分局湖鏡派出所報案，謊稱上開車輛於96年12
    月12日10時許，在新竹縣湖口鄉○○村○○路 ○段76號遭人
    竊取，藉此未指定犯人，而向該管受理報案員警誣告他人涉
    犯竊盜罪。嗣於97年6月1日7時許，在臺中市○區○○街264
    號前，為警查獲陳惠珠駕駛上開車輛，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)證人林俊良於警詢時證述：被告於上揭時、地，為向伊經營
    之統一當舖貸款20萬元，而將上開車輛出質留庫，嗣因被告
    未清償借款，而於95年 8月30日流當，並委由吳慧珠出售上
    開車輛等事實。
  (三)證人吳慧珠於警詢時證述：伊受統一當鋪委託，於96年 6月
    12日，將上開車輛出售與陳惠珠之事實。
  (四)證人陳惠珠於警詢時證述：伊經由友人介紹，於96年 6月12
    日，向吳慧珠購買上開車輛之事實。
  (五)統一當舖當票影本 1紙。
  (六)新竹市當舖商業同業公會證明書、流當品讓渡合約影本各 1
    紙。
  (七)被告96年12月12日報案警詢筆錄、新竹縣政府警察局竹北分
    局湖鏡派出所受理各類案件紀錄表、陳報單各 1份。
  (八)新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單影本 1紙。
  (九)上開車輛尋獲照片 6張。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。至報告意旨認被告向受理報案員警謊稱上開車輛遭竊之不
    實陳述，而使員警登載於調查筆錄之行為，另涉犯使公務員
    登載不實乙節，按司法警察所製作之警詢調查筆錄，係依刑
    事訴訟法相關規定所做成，其目的乃在紀錄受詢問人於調查
    程序中所陳述之相關內容，資為日後司法機關進行犯罪偵審
    目的之用，而陳述人向司法警察所陳述之內容是否屬實，尚
    須經司法機關調查其他證據以資判斷，故警詢調查筆錄係屬
    刑事訴訟程序中之紀錄性文書，本質上並無擔保公文書真實
    性、公信性之功能，與刑法偽造文書罪章之保護法益及立法
    目的無涉，自無以刑事處罰擔保其真實性之必要，而不構成
    刑法第 214條之使公務員登載不實罪嫌，惟此部分如果成立
    犯罪，與起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，而為起
    訴效力所及，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書  記  官  范芳瑜
附錄法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
