【裁判字號】    98,訴,100
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本案被告丙○○、甲○○、丁○○因強盜等案件，經檢察官
    提起公訴，本院於訊問被告三人後，認其等三人涉犯刑法第
    330 條第1 項加重強盜罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且隨機尋找被害人下手強盜，對於社會治安
    影響重大，認有羈押之必要，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形，裁定自民國98年1 月19日起執行羈押，並自
    98年4 月19日起延長羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。查本案被告丙○○因竊盜、恐嚇等案應
    執行有期徒刑1 年2 月（台灣高等法院台中分院97年度上易
    字第1137號判決）、被告甲○○因竊盜案件，應執行有期徒
    刑5 月（台灣板橋地方法院98年度簡字第580 號判決）、被
    告丁○○因竊盜案件、毒品危害防制條例案件，應分別執行
    有期徒刑6 月、8 月（台灣板橋地方法院98年度簡字第7366
    號判決、97年度訴字第3558號判決），經本院分別准予由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官先予執行刑期在案。該署檢察
    官已分別於98年4 月27日起執行刑期，有臺灣新竹地方法院
    檢察署98年4 月24日98年執助章字第274 號、98年執助章字
    第185 號、98年執助章字第257 號、98年執助正字第52、82
    號執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及本院
    公務電話記錄1 份在卷可參。則被告3 人既在監執行，原羈
    押原因已暫時消滅，應予撤銷羈押。
三、爰依刑事訴訟法第107條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    刑事第五庭  審判長法  官 黃惠玲
                                      法  官 蔡欣怡
                                      法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                      書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
