【裁判字號】    98,司聲,57
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第57號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六七三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即九十三年度甲類第七期中央政府重大交通建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國（下同）96年9月8日與花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後
    之存續公司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及
    一切權利義務，合先敘明。聲請人與相對人間之請求清償借
    款執行事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第900號民事裁
    定，為擔保假扣押之實施，提供93年度甲類第7期中央政府
    建設公債，面額計新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第673號擔保提存事件提存後，聲請本院
    對相對人之財產實施假扣押執行在案。嗣聲請人所假扣押之
    標的，經本院94年度執字第8417號拍賣強制執行完畢，是前
    開訴訟業已終結；且聲請本院以新院雲民修97聲785字第
    17248號函催告受擔保利益人即相對人於函到20日內，就其
    假扣押之執行所受之損害，對聲請人行使權利，然相對人迄
    未行使，足見相對人未因假扣押執行受有損害，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列提存物，並提
    出本院90年度裁全字第900號民事裁定、94年度存字第673號
    提存書、94年6月22日新院月94執全莊字第506號函、95年11
    月22日新院雲94執聖字第8417號函、97年9月3日新院雲民修
    97聲785字第17248號函（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院94年度裁全字第900號假扣押事件（含94
    年度執全字第506號假扣押執行事件；併案94年度裁全字第
    1316號假扣押事件含94年度執全字第693號假扣押事件）、
    97年度聲字第785號通知受擔保利益人行使權利事件、94年
    度執字第8417號清償借款事件（併案94年度執字第12466號
    清償借款事件、95年度執助字第136號清償票款事件、94年
    執助字第858號清償票款事件、95執字第8679號清償借款事
    件、95年度執聲字第915號參與分配事件、94年度執全助字
    第109號假扣押事件、94年度執全助字第155號假扣押事件、
    94年度執全助字第182號假扣押事件、94年度執全助字第272
    號假扣押事件）、94年度存字第673號擔保提存事件等卷宗
    核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件執行程序既已終
    結，依首揭說明，符合廣義訴訟終結要件，聲請人亦已聲請
    本院催告其行使權利而未行使，從而，聲請人聲請返還前開
    提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
