【裁判字號】    98,審竹交簡,336
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第336號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    、7行「往其位在新竹市○區○○路56巷9號住處方向行駛」
    應補充更正為「由南向北往其位在新竹市○區○○○路56巷
    9 號住處方向行駛」，第11、12行「經警據報到場測得其呼
    氣所含酒精濃度達0.79MG/L而查獲」應補充更正為「經警據
    報到場處理，並於同日22時21分在新竹市○○路173 號新竹
    市警察局交通第一分隊內測得其呼氣所含酒精濃度達0.79MG
    /L而查獲」；證據並所犯法條欄：一、第2 行「核與證人甲
    ○○、劉春琴於警詢時之證述相符」應補充更正為「核與證
    人甲○○於警詢時之證述相符」，第6 行「舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 份」應補充更正為「舉發違反道路交
    通管理事件通知單、新竹市警察局交通第一分隊刑事案件報
    告單、員警偵查報告各1份及交通事故現場照片8張」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告乙○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.79毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    乙○○於駕駛過程中因有【酒後駕駛】原因及【酒後肇事】
    跡象，顯然無法正常安全駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩
    手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
    其呈現身體左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖，其呈現無法以食指觸碰到鼻尖；而命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無
    法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告乙○○於飲酒後顯已
    達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有妨害風化刑事紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，
      然徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾
      之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
      安全，並致被害人劉春琴左腳踝受傷及所有車牌號碼HSX
      ─216 號重型機車車尾部位受損，惟事後已與證人甲○○
      、被害人劉春琴達成和解，且坦承犯行不諱，態度尚可等
      一切情狀，本院認聲請人就被告乙○○上開犯行具體求刑
      拘役50日，尚屬適當，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2225號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路56巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
號上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年3月9日19時許起，在新竹市香山區友
    人工廠內飲用摻有米酒之薑母鴨數碗後，至同日21時許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌
    號碼F8─2455號自用小客車，往其位在新竹市○區○○路56
    巷9號住處方向行駛。嗣於同日21時24分許，行經新竹市○
    區○○路2段1號前，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力
    均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎與甲○○所駕駛車牌號碼
    HSX─216號、搭載劉春琴之重型機車發生碰撞，致甲○○、
    劉春琴人車倒地而受傷（過失傷害部分均未據i訴），經警
    據報到場測得其呼氣所含酒精濃度達0.79MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○、劉春琴於警詢時之證述相符，並有道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可憑，足
    認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，
    請予從重判處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
