【裁判字號】    98,審訴,173
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第173號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第357 號），本院改依通成程序，並經檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年4 月27日下
午4 時在本院刑事第7 法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88年
      度毒聲字第1640號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於88年8 月27日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第138 號為不起訴處
      分確定；又於94年間2 犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院以94毒聲字第2173號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於95年3 月27日執行完畢釋放，並經臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6217號為不
      起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年12月14日某時，在新竹縣竹東鎮○○路其所駕
      駛之車號LW－0681號自用小客車內，以將第一級毒品海洛
      因加水稀釋置入注射針筒內注射血管之施用方式，施用第
      一級毒品1 次；復基於施用第二級毒品之犯意，於97 年
      12月15日8 時5 分許採尿時起回溯96小時內之某時，在不
      詳處所，施用第二級毒品1 次。嗣於97年12月15日凌晨2
      時10分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段95號前，為警經其
      同意搜索其所駕駛之上開車輛，扣得同行友人古芸玉所有
      之第一級毒品海洛因2 包、注射針筒1 支，經採集尿液送
      驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而查知上情（古
      芸玉部分，由檢察官另行偵處）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第51 條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
