【裁判字號】    98,審竹交簡,347
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第347號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第804號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 5
    行「猶從上址駕駛車牌號碼H6─6303號自用小客車」應補充
    更正為「猶從上址駕駛車牌號碼H6─6306號曾正信所有之自
    用小客車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.70毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常行為，且
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳之情形；且其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停
    ，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，顯然無法正常駕駛；又
    於為警查獲後，被告出入車門困難、劃定直線無法正常行走
    ，復於測試或訊問過程中，有多話、含糊不清、意識模糊、
    呆滯木僵及泥醉等注意力無法集中之情事，此有刑法第 185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法
    院以93年度壢交簡字第1470號判決判處拘役50日，緩刑2 年
    確定，嗣於96年1月6日緩刑期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第
    42 條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第804號
    被    告  甲○○  41歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺中縣太平市○○里○鄰○○路430號
                      7樓之3
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年3月26日22時30分許起，在新竹市○
    ○○路某處飲用酒類，至同日23時許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼H6─6303號自
    用小客車，往新竹市○○區○○路方向行駛。嗣甲○○於同
    日23時47分許，駕駛上開自用小客車，行經新竹市○○區○
    ○路5段208巷口時，因駕駛異常，為警攔停，對甲○○作呼
    氣測試，測得其酒精濃度達每公升0.70毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）當事人酒精測w紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
          察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          各1份。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、所犯法條核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
