【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第675號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新竹縣新埔鎮農會因97年度訴字第675 號
返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣568,570 元，應徵第二審裁判費新臺幣9,255 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
