【裁判字號】    98,司聲,87
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第87號
聲  請  人  台灣應解股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  聯策科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六五0號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳佰貳拾萬仟玖佰拾元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106條規定甚明。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消
    滅，或其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權
    人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第3
    項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保
    者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅
    ，債務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金，最高法
    院88年台抗字第227號裁判意旨可資參照。是假扣押債務人
    依假扣押裁定所定之金額提供擔保免為假扣押後，嗣假扣押
    之裁定經廢棄確定者，該供擔保之原因，應認業已消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1598號民事裁定，為免於假扣押
    之執行，提供新臺幣（下同）2,233,933元為擔保金，並以
    本院97年度存字第1650號提存在案。茲因聲請人就上開假扣
    押裁定提起抗告，經臺灣高等法院以98年度抗字第17號裁定
    廢棄本院97年度裁全字第1598號裁定確定，是本件應供擔保
    之原因應已消滅，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第1款
    之規定，聲請返還提存物，並提出本院97年度存字第1650號
    提存書、民國98年4月10日新院雲97執全文字第843號撤銷囑
    託執行函、臺灣高等法院98年度抗字第17號裁定（以上均為
    影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，除據其提出前開證據外，並
    經本院依職權調取本院97年度裁全字第1598號假扣押事件（
    含97年度執全字第843號假扣押事件）、臺灣高等法院98年
    抗字第17號假扣押事件、本院97年度存字第1650號擔保提存
    事件等卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。是聲請人
    為免為假扣押所提供之擔保，係擔保相對人因聲請人免為假
    扣押或撤銷假扣押所受之損害，而相對人對聲請人所為假扣
    押之聲請既被駁回確定後，自無發生因免為假扣押或撤銷假
    扣押所受之損害可言，應認聲請人供擔保之原因業已消滅，
    揆諸首開說明，聲請人聲請返還上開提存之擔保金，於法自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
