【裁判字號】    98,審易,84
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第84號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第281號、第282號），檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國98年4月27 日下午4時在本院刑事第7法庭
宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
      經最高法院以96年度台上字第1703 號判決判處有期徒刑1
      年4月確定；又於94年間因贓物案件，經本院以94 年度竹
      簡字第902號判決判處有期徒刑3月確定；嗣因適用中華民
      國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第2754
      號裁定減為有期徒刑8月、1月15 日、應執行有期徒刑9月
      確定，於97年1 月21日執行完畢。
（二）甲○○於94年間因初犯施用毒品案件，經本院以94年度毒
      聲字第466 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於95年3月2日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第25號為不起訴處分確定
      。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，分別於97年7 月6 日某時許及同年10月11日某時許
      ，在其位於新竹縣竹東鎮○○路82號住處，以將第二級毒
      品安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第
      二級毒品2 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
