【裁判字號】    98,消債更,8
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
                        樓之1.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費1,000元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另
    徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依
    實支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生或清算之必要
    費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未
    預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，同
    條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未預納郵務送達費新臺幣（
    下同）3,060元，前經本院於98年3月26日裁定命聲請人於10
    日內補正，該裁定於98年3月30日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽，聲請人迄今猶未補正，並有本院民事
    科查詢簡答表在卷可按，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
