【裁判字號】    98,審竹簡,364
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第364號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第167 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經福建金門地方法院於92年12月3 日以92年度簡上字第26
      號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於93年7月8日執行完畢
      。又於94年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
      於95年1月13日以94年度訴字第741號判決分別判處有期徒
      刑11月、7月，定應執行有期徒刑1年4 月確定；復於95年
      間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於
      96年3月29日以96年度訴字第437號判決分別判處有期徒刑
      1年、8月，定應執行有期徒刑1年6月確定；上開各罪經臺
      灣桃園地方法院於96年8月9日以96年度聲減字第2037號裁
      定各減其刑期2 分之1，並分別定應執行有期徒刑8 月、9
      月確定，經接續執行後，甫於96年11月16日因徒刑易科罰
      金執行完畢出監。
（二）詎甲○○仍不知悔改，明知個人金融機構帳戶係攸關個人
      信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且
      國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳
      ，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而
      提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士
      使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用
      ，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之
      目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結
      果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之故意，於97年
      3月12日至同年4月12日間之某日，在不詳地點，將其先前
      於94年4月7日所申辦之臺灣土地銀行新竹分行（下稱土地
      銀行）帳號000000000000號之提款卡及密碼等資料，提供
      予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年甲）。嗣某
      成年甲即詐騙集團成員於取得甲○○上開帳戶之提款卡及
      密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年4 月
      12日晚上8 時許，致電丙○○告稱其向購物台購物時，因
      作業疏忽，須至自動櫃員機查詢餘額等語，誘使丙○○陷
      於錯誤，乃借用其小姑乙○○之提款卡，於同日晚上8 時
      28分，在臺北縣板橋市○○路○ 段土地銀行設置之自動櫃
      員機，以他行存款方式，存款新臺幣（下同）55,900元至
      甲○○上開土地銀行帳戶後，嗣因察覺受騙，乃報警查悉
      上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由
（一）訊據被告甲○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行
      云云，其辯稱略以：本件帳號000000000000號帳戶係伊於
      94年間在臺灣土地銀行新竹分行申請開戶，做為申請勞工
      紓困貸款之用。伊於97年4 月12日，將上開帳戶之提款卡
      （密碼用鉛筆寫在提款卡上面）放置於機車之置物箱，該
      機車則停放於新竹火車站對面的馬路上，因伊當天去台北
      ，回來新竹牽車時才發現摩托車被撬開而遺失，而於同日
      晚間9 時許掛失等語（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度
      偵緝字第167 號偵查卷第23、24、28、29頁）。惟查：
  １、本件帳號000000000000號帳戶係被告甲○○向土地銀行申
      請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所為之供述外，亦
      有臺灣土地銀行新竹分行97年5 月6 日新存字第09700003
      20號函所附之開戶印鑑卡、變更後印鑑卡各1 份等資料可
      稽（見高雄縣政府警察局六龜分局高縣六警偵字第097002
      1640號刑案偵查卷宗影卷【下稱警卷】第23至25頁）。而
      本案被害人丙○○受詐騙後，借用其小姑乙○○之提款卡
      而存款55,900元至上開被告甲○○所有土地銀行帳號
      000000 000000 號帳戶內等情，除據被害人丙○○、乙○
      ○分別於警詢時之指訴外，亦有土地銀行自動櫃員機存戶
      交易明細表1 紙及上開函附之客戶歷史交易明細查詢1 份
      附卷可佐（見上開警卷第26至28、41至44、46頁），以及
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北縣政府警察局
      樹林分局柑園派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各
      1 份在卷可參（見上開警卷第45、47頁）。是認前揭某成
      年甲確有以被告甲○○所申請開立之土地銀行帳號
      000000000000作為渠詐欺取財犯行，而供作被害人丙○○
      轉帳往來之用無訛。
  ２、被告甲○○固以其所有之土地銀行之提款卡、密碼因放置
      在機車座墊置物箱內而遺失等語置辯。然查：
  (1)  據被告甲○○供稱，本件申請之帳戶係作為申請勞工紓困
      貸款之用途，其使用頻率甚高，每個月都須繳錢，且友人
      將隨時匯款予伊，則被告甲○○應無忘記提款卡密碼之虞
      ，實無將提款卡密碼書寫在提款卡上面及將提款卡、密碼
      共放一處之必要，否則密碼之設定即失其保護之功能；且
      上開資料對被告甲○○而言當屬重要之物品，理應隨時攜
      帶在身或放置於其他安全之處妥適保管，卻任意放置於具
      有在高度失竊率之機車置物箱內，實未合於常情；是被告
      甲○○所辯其所有之提款卡因放置在機車置物箱內而遭竊
      等語，當屬事後矯飾卸責之辭，不足採信。
  (2)  另查，現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，
      詐騙集團倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，
      ，並確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否
      則冒然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛
      失、註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無
      從提領詐騙款項而功虧一簣，是詐騙集團顯不可能使用隨
      時可能遭原所有人申請掛失或註銷之高風險帳戶，而此等
      確信，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可
      能，此足以認定本案帳戶提款卡及密碼係由被告甲○○提
      供給詐騙集團使用無誤，是被告甲○○上開所辯，尚未可
      採。
  (3)  按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告甲○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳戶
      提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為供他
      人犯罪之工具，被告甲○○於本案發生時既為35歲之成年
      人，對於本件帳戶之提款卡及密碼等資料之重要性，應知
      之甚詳；又被告甲○○曾有將帳戶交付予不詳人士而幫助
      詐欺取財之前案紀錄，有本院於94年12月23日以94年度竹
      簡字第1022號判決判決拘役50日確定在案可稽（見本院卷
      第13、14頁），則被告甲○○明知交付帳戶予不詳人士之
      行為係幫助不法集團詐取他人財物，竟不知警惕，仍再次
      交付本件金融帳戶資料予犯罪集團，事後竟辯稱上開帳戶
      資料因放置在機車座墊置物箱內遺失，應係杜撰之詞，尚
      無可採。況被告甲○○所有本件帳戶之提款卡及密碼等資
      料係遺失云云，既無證據足資佐證，難謂可採，業已分別
      論述如上。從而本件土地銀行帳號000000000000號帳戶之
      提款卡及密碼應係由被告甲○○於97年3 月12日至同年4
      月12 日 間之某日，在不詳地點，提供予某成年甲之事實
      應堪認定。
  ３、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐騙取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均
      係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體
      廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳
      知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉
      該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得
      人之身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成
      年且具智識之人，且曾有將帳戶交付予不詳人士而幫助詐
      欺取財之前案紀錄，從而被告甲○○明知交付其所有相關
      金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上
      。是以被告甲○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年
      甲，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶
      資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○
      ○顯有幫助詐欺取財之故意存在，應堪認定。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（二）綜上，本件甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）、論罪：
  １、按前開某成年甲基於意圖為自己不法所有之犯意，以電視
      購物作業疏失而要求查詢餘額之詐騙方式，引誘被害人丙
      ○○陷於錯誤，因而使被害人丙○○受詐欺後，於97年4
      月12日晚間8 時28分許，借用其小姑乙○○之提款卡轉存
      55,900元等情，故核某成年甲所為，係犯刑法第339 條第
      1 項之詐欺取財罪。
  ２、被告甲○○基於幫助某成年甲向他人詐欺取財之故意，將
      其所有之土地銀行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密
      碼等資料一併提供予某成年甲供作詐財之用，是核其所為
      ，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依
      刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告甲○○前於91年間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經福建金門地方法院於92年12月3 日以92年度簡上
      字第26號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於93年7 月8 日
      執行完畢。又於94年間，因連續施用第一、二級毒品案件
      ，經本院於95年1 月13日以94年度訴字第741 號判決分別
      判處有期徒刑11月、7 月，定應執行有期徒刑1 年4 月確
      定；復於95年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃
      園地方法院於96年3 月29日以96年度訴字第437 號判決分
      別判處有期徒刑1 年、8 月，定應執行有期徒刑1 年6 月
      確定；上開各罪經臺灣桃園地方法院於96年8 月9 日以96
      年度聲減字第20 37 號裁定各減其刑期2 分之1 ，並分別
      定應執行有期徒刑8 月、9 月確定，經接續執行後，甫於
      96年11月16日因徒刑易科罰金執行完畢出監等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反麻醉藥品管理條例、詐欺、違反毒品危害防
      制條例及竊盜等刑事紀錄，足徵其素行非善，且其明知所
      提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將
      其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫
      助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身
      分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
      甚鉅，犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
