【裁判字號】    98,審竹簡,225
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院於
    96年1月16日以96年度竹簡字第62號判決判處有期徒刑4月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑2月確定，而於96年7月30日縮刑期
    滿執行完畢；又於96年間，因詐欺案件，經本院於96年9 月
    12日以96年度竹簡字第1061號判決判處有期徒刑5 月確定，
    甫於97年6 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於97年12月23日中午12時許
    ，在新竹市○○街222 號「爵靈寺」內，竊取吳伯榕持有之
    觀音佛祖像上金牌（約價值新臺幣【下同】2 萬4 千元）1
    面，得手後旋即騎乘其所有之車牌號碼278 －BRN 號重型機
    車逃離現場。嗣經戴錦燦發現金牌遭竊後報警處理，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：伊於97
      年12月23上午7 時30分許到「爵靈寺」拜拜，至中午12時
      30分許因接獲老闆的電話，伊才騎乘重型機車離開回去上
      班，並沒有拿走金牌云云（見偵查卷第29頁）。惟查：
  １、證人戴錦燦於警詢、偵查時證述稱：他於97年12月23日至
      「爵靈寺」幫忙儀式，於上午7 時許發現被告甲○○在廟
      中閒逛而形跡可疑，曾告知在場之人士要多加注意，後來
      被告甲○○有在廟裡幫忙燒紙錢，當時因為人很多而大家
      都在忙，一直至中午12時許，他看到被告甲○○從廟裡的
      側門衝出去，並騎乘車牌號碼278－BRN號重型機車往新竹
      市○○街218 巷、光華二街方向逃逸，他就到廟裡查看，
      發現觀音佛祖像上之金牌不見了，而金牌的鍊子掉在地上
      ，他便記下被告甲○○所騎乘機車之車牌號碼報警處理，
      經警方查詢上開重型機車之車主資料後，確認當天出現之
      男子係被告甲○○無誤等語（見偵查卷第11至13、28至30
      頁）。
  ２、另被害人吳伯榕於警詢時指述稱：97年12月23日係「爵靈
      寺」觀音佛祖安座大典，當天上午7 時許被告甲○○即出
      現在該處而形跡可疑，里長即證人戴錦燦曾說過要注意該
      名男子，而約中午12時許證人戴錦燦便發現置放於神桌正
      中央之新神像胸前有缺1 面金牌，該金牌重量有7 錢重，
      價值約2 萬4 千元，係眾人出資所購買，但因當時大家都
      在吃飯，並沒有發現被告甲○○係從何方向離開等語（見
      偵查卷第8 至10頁）。
  ３、被告甲○○雖否認本件竊盜犯行，然據其於98年1 月14日
      警詢時所辯稱：伊於97年12月23日至新竹縣新豐鄉工作地
      點工作，當天未曾騎乘車牌號碼278－BRN號重型機車至新
      竹市○○街222號「爵靈寺」附近云云（見偵查卷第6頁）
      ；而於98年2 月17日偵訊時改口辯稱：伊於97年12月23上
      午7 時30分許有到「爵靈寺」拜拜，中午12時30分許伊在
      廟外面，里長即證人戴錦燦有給伊便當，當時伊有看到4
      個人進入廟中，之後因接獲老闆的電話，伊才騎乘機車趕
      回去上班云云（見偵查卷第29頁）。其所為之說詞前後矛
      盾，其心態可議，初於警詢中刻意隱瞞行蹤，惟因遭證人
      戴錦燦、被害人吳伯榕皆指證被告甲○○確係當天出現之
      陌生男子，被告甲○○始於偵訊時承認案發當天有到「爵
      靈寺」拜拜，其供述前後不一，不免使人產生懷疑。又證
      人戴錦燦、被害人吳伯榕於案發當天皆警覺被告甲○○形
      跡可疑，至中午12時許證人戴錦燦看見被告甲○○衝出廟
      門騎乘機車急駛而去，即發現神像上之金牌不翼而飛，時
      間點如此接近，不免使人產生合理懷疑。又參以證人戴錦
      燦、被害人吳伯榕等人又與被告甲○○均不相識，應無設
      詞構陷被告甲○○之可能；此外，被告甲○○曾於95年
      間竊取他人之雞隻，得手後帶往「元和宮」欲參加秤重比
      賽，當場為飼主發現而報警處理；又於同年間，見他人
      因養殖豬公得獎，趁住處人來人往無暇注意之際，竊取他
      人之金牌6 面而騎乘機車逃逸，經查詢車牌號碼而循線查
      獲被告甲○○；再於同年間，至「竹蓮寺」竊取放置於
      內殿櫃檯抽屜內之現金，得手後正欲離去之際，為廟方人
      員發覺而合力將其圍捕等情，此有本院95年度竹北簡字第
      358 號、96年度竹簡字第62號、96年度易字第529 號刑事
      判決各1 份在卷可按，上開各案件之犯罪手法與本案犯行
      相似，且其活動範圍及犯罪地點與廟宇有所關聯，此外，
      復有上開機車車籍查詢資料1 份及失竊之金牌照片1 張等
      在卷足參（見偵查卷第16、17頁）。是被告甲○○空言否
      認伊未竊取「爵靈寺」神像上之金牌云云，實屬矯飾卸責
      之詞，委無足採。
（二）綜上所述，本件被告甲○○竊取「爵靈寺」神像上之金牌
      之犯行明確，被告甲○○所為之辯詞，顯係事後卸責之詞
      ，難謂可採，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因竊盜案件，經本院於96
      年1月16日以96年度竹簡字第62號判決判處有期徒刑4月確
      定，嗣經減刑為有期徒刑2月確定，而於96年7月30日縮刑
      期滿執行完畢；又於96年間，因詐欺案件，經本院於96年
      9月12日以96年度竹簡字第1061號判決判處有期徒刑5月確
      定，甫於97年6 月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行
      完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之前科紀錄外，另有
      多次竊盜之犯行，有上開之臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可參，足徵其素行不良，仍不知悔悟而再犯本件
      竊盜案件，且其正值壯年，不思以正途獲取所需，竟為貪
      圖一己之私，任意侵犯他人財產權益，實不足取，對被害
      人即「覺靈寺」管理人吳伯榕造成追贓之困難及有礙財產
      犯罪之偵查，且所竊得之金牌市值2萬4千元，價值非微，
      及犯後猶矢口否認，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
