【裁判字號】    98,交聲,59
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度交聲字第59號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國96年8月29日所為之竹
監新四字第裁51－E00000000號違反道路交通管理事件裁決書，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    規定。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5條定有明文。送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之。但文
    書內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達之處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能
    依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月；寄存
    送達，自寄存之日起經10日發生效力，行政程序法第68條第
    1項、第3項、第72條第1項前段、第73條第1項、第74條及民
    事訴訟法第138條第2項亦分別定有明文。
三、經查：
(一)、異議人即受處分人甲○○所有之車號4797-HM號自用小客車
    ，於95年12月29日上午8時29分許，行經新竹市○○路○段與
    延平路1段路口時，經新竹市警察局交通隊員警以該車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由，拍照採證而逕行舉
    發，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監
    理站（下稱新竹市監理站）於96年8月29日以竹監新四字第
    裁51－E00000000號裁決書，以違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1項之規定裁處異議人罰鍰5,400元等情，有舉發通
    知書、裁決書各1份及舉發相片2張在卷可證。
(二)、上開裁決書，由新竹市監理站委託郵政機關郵寄至異議人之
    之戶籍地址「新竹市○○○街172巷1弄4號5樓」，因「未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接
    收郵件人員」，於96年9月3日將上開裁決書寄存送達於新竹
    武昌街郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於異議人住所門
    首，另1份置於異議人處所信箱或適當位置，以為送達等情
    ，有新竹市監理站送達證書1紙在卷可稽。且上開送達地址
    確為異議人住所之事實，業經異議人於本院庭訊時陳明無誤
    ，依上揭法律意旨，寄存送達應自寄存之日起，經10日發生
    效力，故應認原處分機關所為之前揭裁決書，已於96年9月
    13日發生合法送達之效力。又上開裁決書下方「附記」欄內
    亦清楚載明：「受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字
    號及理由、交由本（新竹區監理所）所轉送管轄地方法院。
    」甚明。異議人如不服新竹市監理站所為之處罰，本應依規
    定於收受上開裁決書後20日內聲明異議，而異議人遲至98年
    1月19日始提出聲明異議，其對裁決書之內容不服所為之異
    議，顯已逾20日之法定異議期間，其異議不合法律上之程式
    ，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  交通法庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                            書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
