【裁判字號】    98,司聲,44
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第44號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  傑倫科技股份有限公司
                        東九路.
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五五六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即九十年度甲類第一期中央政府重大交通建設公債，面額新
臺幣陸佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。再民事訴訟法第
    104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制執
    行法第132條第3項，規定債權人收受假扣押或假處分裁定後
    已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，
    於法院撤回假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分
    裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人
    未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還
    擔保物之權利，最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨可
    供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2144號民事裁定，為擔保假扣押實
    施，提供中央政府建設公債90年度甲類第1期債券，面額新
    臺幣（下同）6,700,000元，經本院95年度存字第1556號提
    存事件提存後，聲請本院95年度執全字第1117號為假扣押之
    強制執行在案。茲因聲請人於本院民事執行處撤回假扣押之
    執行，且聲請本院以97年度聲字第1104號民事裁定催告受擔
    保利益人即相對人於裁定送達後20日內，就其假扣押之執行
    所受之損害，對聲請人行使權利，然相對人迄未行使，足見
    相對人未因假扣押執行受有損害，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定，聲請發還上列提存物，並提出本院95年度
    裁全字第2144號民事裁定、95年度存字第1556號提存書、97
    年度聲字第1104號民事裁定、民事假扣押執行聲請狀、民事
    聲請撤回假扣押執行狀（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院95年度裁全字第2144號假扣押事件（含95
    年度執全字第1117號假扣押執行事件）、95年度存字第1556
    號擔保提存事件、97年度聲字第1104號通知受擔保利益人行
    使權利事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本
    件假扣押執行程序既已撤回，依首揭說明，符合廣義訴訟終
    結要件，而相對人於聲請人聲請本院發函催告其行使權利而
    未行使，亦經本院查明屬實，從而，聲請人聲請返還前開提
    存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
