【裁判字號】    98,竹簡聲,78
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度竹簡聲字第78號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張其於96年底已與相對人甲○○達成每月由聲
    請人配偶潘菊芬還款新臺幣1萬元之協議，相對人不得再聲
    請本院98年度司執全字第155號強制執行事件，執行聲請人
    在第三人科學工業園區管理局處之薪資債權云云。
三、查聲請人並未依強制執行法第18條第2項規定提起相關訴訟
    ，此業經本院查詢明確。其聲請停止本院98年度司執全字第
    155號強制執行程序本院審查結果，核與前揭規定不符，所
    為聲請，並無理由，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
