【裁判字號】    98,審竹簡,7
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度審竹簡字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「於民國97年9 月20日前某日，在不詳地點，將其於所申
    請之彰化銀行北新竹分行之帳號 000-000000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、密碼交予真實姓名年籍不詳之成年人所
    屬詐騙集團使用。」應補充更正為「於民國97年9 月11日開
    戶至97年9 月20日間之某日，在新竹市國際戲院附近，將其
    於彰化銀行北新竹分行所申請之帳號000-0000000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼交予真實姓名年籍不詳之成年
    人所屬詐騙集團使用。」，第9 行「乙○○不疑有他，於97
    年9月20日20時22分許，在基隆市○○區○○路之ATM自動櫃
    員機前，依其指示操作後，將新臺幣（下同）1 萬7000元匯
    入甲○○前揭帳戶內」應補充更正為「乙○○不疑有他，於
    97年9月20日21時49分許、同年月21日1時25分許，操作彰化
    銀行自動櫃員機分別匯款新臺幣（下同）10萬元、7 萬元，
    共計17萬元至甲○○上揭帳戶」；證據欄一、（一）第3 行
    後段「…及被害人等ATM匯款執據附卷可稽」應補充為「 …
    及被害人丙○○、乙○○出具之彰化銀行自動櫃員機交易明
    細表影本共3 紙附卷可稽」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損
    害，惟念其於本院訊問時坦承犯行暨其犯罪動機等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8408號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路1050
                        巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○可預見將金融機構之帳戶交付他人使用，可能會幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國97年9 月20日前某日，在不
    詳地點，將其於所申請之彰化銀行北新竹分行之帳號000-00
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼交予真實姓名
    年籍不詳之成年人所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員於
    ：(一)97年9月20日19時30分許，致電乙○○，佯稱先前東森
    購物付款時簽單有誤為由，該名成員復向乙○○誑稱需至AT
    M自動櫃員機前改變付款之設定方式，乙○○不疑有他，於
    97年9月20日20時22分許，在基隆市○○區○○路之ATM自動
    櫃員機前，依其指示操作後，將新臺幣（下同）1萬7,000元
    匯入甲○○前揭帳戶內，旋遭提領一空。(二)97年9月20日22
    時21分許，致電丙○○，佯稱先前網路購物付款時簽單有誤
    為由，該名成員復向丙○○誑稱需至ATM 自動櫃員機前改變
    付款之設定方式，丙○○不疑有他，於97年9月21日凌晨0時
    32分許，在臺北縣板橋市○○路○段22號之ATM自動櫃員機前
    ，依其指示操作後，將2萬元匯入甲○○前揭帳戶內，旋遭
    提領一空。嗣乙○○、丙○○察覺有異，始悉受騙，報警後
    循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有申請上開銀行帳戶之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：其於一開戶後就放在機車車
    箱內，後來發現上開帳戶之存摺、提款卡均遺失云云。惟查
    ：
(一)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人丙○○、
    乙○○於警詢時指述綦詳，並有被告前述銀行帳戶之開戶基
    本資料及交易往來明細查詢各1份及被害人等ATM匯款執據附
    卷可稽。足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙
    被害人將金錢匯入使用。
(二)金融機構帳戶存摺、提款卡等物，為金融交易之重要憑證，
    倘有遭竊或遺失情事，理應當立即報案、掛失，以杜爭議，
    並避免損失，被告稱上開銀行之存摺、提款卡於97年9月中
    某日因被竊遺失，然其竟置若罔聞，始終未採取任何措施，
    實有悖於常理。再參以不詳詐欺集團若果未得被告同意使用
    上開帳戶，則被告隨時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後
    將詐得入該帳戶之款項提領一空，則該詐欺集團焉有可能甘
    冒此風險損失之理，從而，足認被告有將其上開帳戶，連同
    存摺、提款卡及密碼提供予不詳詐欺集團成員利用行詐騙之
    事。
(三)又被告前揭銀行帳戶，被告稱於97年9月中某日遺失，嗣即
    於97年9月20日即供作詐欺受款工具，此見前揭帳之客戶歷
    史交易清單記載即明，且若被告之帳戶確係遺失，為何在短
    時間內即為詐欺集團成員所拾獲而加以利用，且拾獲之人又
    為何恰為詐欺集團之人，均核與事理相違。如非自己提供密
    碼，取得提款卡之詐騙集團成員何能順利提領款項？再衡諸
    常情，犯罪集團為確保取得不法利益，其所利用供被害人匯
    款之存摺帳戶，必係渠等所可以掌控之帳戶，以避免該帳戶
    提款卡及密碼無法使用或遭掛失止付，而無法提領不法所得
    。據此，應可認定前開帳戶應係被告提供予不詳姓名之人使
    用無訛，是其辯稱帳戶遺失，應係為卸責而任意抗辯，不能
    採信。
(四)綜據上述，被告辯稱其存摺及提款卡遺失云云，屬事後卸飾
    之詞，洵無足採，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
