【裁判字號】    98,審竹簡,455
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第455號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重零點參伍
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄二、第 1
    行後段「5 年內復基於施用第二級毒品安非他命之犯意」應
    更正為「5 年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    」，第3行「施用第二級毒品毒品安非他命1次」應更正為「
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據欄一、（一）「
    被告甲○○於警詢中之供述」應補充為「被告甲○○於警詢
    及偵查中之自白」，（二）「員警陳建榮所出具之偵查報告
    」應補充為「新竹市警察局第一分局樹林頭派出所員警陳建
    榮出具之偵查報告」，（三）另應補充「扣押物品清單（98
    年度安保管字第34號）1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、所扣案之安非他命1 包，毛重0.35公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣
    告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第174號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣竹北市○○街237號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因施用第2級毒品案件，經依臺灣新竹地方法院93
    年度毒聲字第114號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而於民國93年6月9日執行完畢釋放，並經本署檢
    察官於93年7月8日以93年度毒偵字第55號為不起訴處分確定
    。
二、詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5年
    內復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於98年1月19日19
    時許，在其位於新竹縣竹北市○○街237號住處，施用第2級
    毒品毒品安非他命1次。嗣於97年1月19日20時45分許，在新
    竹市○○路○段與延平路口，為警查獲，並扣得第2級毒品安
    非他命1包（毛重0.35公克），復採其尿液檢驗結果呈甲基
    安非他命、安非他命陽性反應。
三、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
（一）被告甲○○於警詢中之供述：
      證明上開犯罪事實。
（二）員警陳建榮所出具之偵查報告。
      證明被告於上開時地，持有第2級毒品安非他命1包，為其
      查獲之事實。
（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄及扣押物品目錄表：
      證明被告持有第2級毒品安非他命1小包（毛重0.35公克）
      為警查獲之事實。
（四）新竹市警察局犯罪嫌疑人毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
      制紀錄表台灣檢驗科技股份有限公司2009年2月11日出具
      之報告編號UL/2009/10563號濫用藥物檢驗報告：
      被告排放之尿液檢體呈甲基安非他命、安非他命陽性反應
      ，而證明被告體內有安非他命殘存之事實。
（五）本署93年度毒偵緝字第55號不起訴處分書、全國刑案資料
      查註表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線
      上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份：
      證明被告前曾因施用毒品案件送觀察、勒戒執行完畢釋放
      後，5年內再犯本件施用第2級毒品安非他命之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品安非他命罪嫌。其持有第2級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第2級毒品
    安非他命1包（毛重0.35公克），請依同條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
