【裁判字號】    98,審訴,62
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第62號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1956號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年4月27日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒貳支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度竹簡
      字第562號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經本院以96年度
      聲減字第39號裁定減刑為有期徒刑3月，並於97年1月16日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95年
      度毒聲字第421 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
      毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第77號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治。嗣因執行屆滿6 月，無繼續強制戒
      治之必要，而於96年12月25日停止戒治釋放出監而執行完
      畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
      字第2 號為不起訴處分確定；復於97年間因施用第一級毒
      品案件，經本院以97年度訴字第926 號判決判處有期徒刑
      7 月、7 月，並定應執行有期徒刑1 年確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於
      97年10月1日22時許，在其新竹市○○區○○路245號居所
      ，以將第一級毒品海洛因加水稀釋注入針筒注射靜脈之方
      式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年10月2 日18時許，
      為警在上開居所查獲，並扣得其持有之注射用針筒2 支，
      而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項、第38條
    第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
