【裁判字號】    98,審竹簡,132
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第132號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第51號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國97年10月30日，在不詳地點，將其
    為3 歲女兒江雨軒所開設之臺灣新光商業銀行新竹分行（下
    簡稱新光銀行）帳號：0000000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼等物，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，賣給真
    實姓名年籍不詳自稱「小范」之成年男子，供某詐騙集團成
    員使用。嗣後某真實姓名年籍不詳自稱網路購物賣家之人，
    出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於97年11月1 日下午
    6 時許，撥打電話予甲○○，表示其購物繳款時誤設定成按
    月固定扣款，須至提款機確認查詢更改，使甲○○不疑有他
    而陷於錯誤，隨即於當日晚上8 時24分許，依其指示以自動
    櫃員機轉帳方式，匯入2 萬6,311 元至其指定之上開乙○○
    所提供之帳戶內。嗣甲○○發覺受騙後，報警處理而循線查
    獲上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時之供述及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）新光銀行97年11月24日新光銀新竹字第9700096 號函附上
      開帳戶之申請書、同意書、健保卡、戶口名簿、父母身分
      證正反面、存款帳戶存提交易明細查詢等影本資料各1 份
      在卷可查。
（四）被害人甲○○匯款之單據1 紙、臺北縣政府警察局三峽分
      局鶯歌分駐所受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表各1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其幼子
      所有銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，
      以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為
      應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
      之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬
      刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
