【裁判字號】    98,審自,7
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度審自字第7號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告甲○○涉嫌詐欺案件，提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其補正委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第三百十九條第二項、第三百二十九條第二項、第三百四
    十三條、第三百零三條第一款、第三百零七條分別定有明文
    。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，其自訴之程
    式顯有未備，經本院於民國九十八年三月三十一日裁定命自
    訴人於裁定送達後五日內補正，而該裁定已於九十八年四月
    九日送達自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄未按期
    補正，其自訴之程序違背規定，依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
