【裁判字號】    98,簡,81
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7761號），本院士林簡易庭認為不宜（97年度士簡字第1204
號），移由刑事庭依通常程序審理（98年度易字第50號），經訊
問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑肆年，並應支付被害人如附表所示之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    附件一），並補充如下：
    (一)事實部分：另有詐騙集團於民國97年4 月27日撥打電話
        予乙○○，訛稱其網路購物交易所使用之彰化銀行存款
        帳戶出現問題，為避免資料外洩並遭詐騙集團領走存款
        ，必須將帳戶內存款匯入指示帳戶內，乙○○因此陷於
        錯誤而於同年月30日分兩次存入現金新臺幣（下同）4
        萬5 千元、5 萬5 千元至甲○○帳戶內（帳號如聲請簡
        易判決處刑書所載），旋遭不明人士提領一空。
    (二)證據部分：被告甲○○於本院之自白、被害人乙○○警
        詢陳述（筆錄誤載被告帳戶為「聯邦商業銀行」楊梅分
        行）以及渣打銀行自動櫃員機交易明細表2 紙。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之意圖為自
        己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪。聲請
        簡易判決處刑書雖未論及被告幫助詐騙被害人乙○○部
        分，然此部分與業經聲請簡易判決處刑部分間有如後述
        想像競合之裁判上一罪關係，應為聲請效力（與起訴同
        一效力）所及，本院依法併予審理。
    (二)按幫助犯在成立上從屬於正犯，惟其罪責與可罰性之根
        源，仍在於幫助行為本身，亦即因幫助之加功行為，從
        屬造成法益之侵害，故在決定刑事責任時，應求諸幫助
        行為本身，而與正犯罪數之認定標準取決於侵害法益個
        數之情形不同。此亦可自我國實務採取「以一個行為幫
        助多數正犯時應論一罪」（大理院統字第1675號解釋）
        ，以及日本司法實務認「以一個幫助行為，幫助正犯賭
        博開張圖利與賭博行為，成立二個幫助罪之觀念競合」
        得悉。以本案而言，實行詐騙之正犯，因刑法修正刪除
        連續犯、常業犯等規定，自應成立數個詐欺取財既遂罪
        並予分論併罰，而依幫助犯之從屬性理論，被告理應成
        立數個幫助詐欺取財既遂罪，惟如前所述，幫助犯之刑
        事責任並非取決侵害法益個數，而應求諸幫助行為本身
        ，故被告以一個幫助行為，幫助他人實行數個犯罪，應
        依刑法第55條想像競合犯論以一罪，而非以正犯之犯罪
        競合關係為據。
    (三)被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規
        定，按正犯之刑減輕之。
    (四)本院審酌被告提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行
        為雖無足取，且影響社會秩序，然其係因一時失慮始有
        上開犯行，惡性尚非重大，併其犯後終能坦承罪行之態
        度，且與被害人丙○○、乙○○均達成和解（附件二即
        本院98年度附民字第59號和解筆錄參照）等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、緩刑方面
    (一)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
        院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經
        此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告
        之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4 年，以勵來
        茲，用啟自新。
    (二)按刑法第74條第2 項第3 款既規定法院為緩刑宣告時，
        得命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產
        上之損害賠償，則不論在民事法律關係上，被害人是否
        對被告已取得具有（或者不具有）既判力之執行名義，
        依刑法上開規定，法院均得於刑事判決之緩刑宣告中，
        命被告向被害人給付損害賠償，倘被告嗣後違反此項緩
        刑宣告之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
        效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1
        項第4 款規定，尚得撤銷其緩刑宣告。至於刑事判決緩
        刑宣告中諭知被告應給付損害賠償部分，依刑法第74條
        第4 項規定，得為民事強制執行名義，使刑事判決緩刑
        宣告之負擔部分，具有民事執行力，因而肇生此民事執
        行名義是否與其他執行名義之既判力相違背之民事法律
        問題，原不妨礙刑事法院依刑法前揭規定，在宣告緩刑
        並對被告下命負擔之權限，及嗣後因負擔不履行而依法
        撤銷緩刑宣告之權限。查被告已於本院審理中與被害人
        丙○○、乙○○達成民事和解（98年度附民字第59號和
        解筆錄參照），為確保誠實履行，爰依被告與被害人之
        和解內容，依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告
        支付被害人同等數額之金錢賠償。
    (三)又依刑法第74條第4 項之規定，上開內容得為民事強制
        執行名義，且依同法第75條之1 第1 項第4 款之規定，
        被告違反上開負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
        預期效果，而有執行刑罰之必要者，法院得撤銷其緩刑
        之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第452 條、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭法  官    楊皓清
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                            書記官    朱俶伶
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表
┌──┬─────┬───────┬──────────┐
│編號│被害人姓名│ 損害賠償數額 │      給付方式      │
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│ 1  │  丙○○  │新臺幣5,500元 │如附件二所示        │
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│ 2  │  乙○○  │新臺幣10萬元  │同上                │
└──┴─────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
