【裁判字號】    97,審易,662
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第662 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃夢綺.
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第13534 號），於
中華民國98年4 月27日下午2 時許，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。並應給付甲○○新臺幣伍萬元，支付方式
    為自民國九十八年五月二十日起，按月於每月二十日以前給
    付新臺幣壹萬元至甲○○指定之金融機關帳戶內，至清償完
    畢為止（共五期）。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因友人稱其工作所需借用，明知申請帳戶使用係輕而
    易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪密切相關，且得預見將自己帳戶提供予不認識之他人
    使用，可能幫助掩飾或隱匿他人因犯罪所得財物，致使被害
    人及警方追查無門，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺犯意
    ，於民國97年9 月初，在不詳地點，將其申辦台新國際商業
    銀行汐止分行（下稱台新銀行）第00000000000000號及中國
    信託商業銀行股份有限公司汐止分行 (下稱中國信託銀行)
    第0000000000000000000 帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付
    予該名不詳姓名年籍之友人或詐欺集團成員使用。嗣該名友
    人或詐欺集團成員所屬詐欺集團即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於97年9 月8 日17時許，撥打電話給在臺北市○○
    區○○路1 段32巷11號2 樓之甲○○，佯稱先前東森電視購
    物匯款操作錯誤，需前往自動櫃員機操作取消分期付款之設
    定，致甲○○不疑有他，分別於97年9 月8 日、同年9 月9
    日前往台新銀行及中國信託銀行所屬自動櫃員機，依其指示
    分別匯款新臺幣（下同）9 萬9000元、12萬元至乙○○前揭
    提供予詐欺集團使用之台新銀行、中國信託銀行帳戶內，該
    名友人或詐欺集團成員得逞後，隨即將款項提領一空，致員
    警無法追查詐得款項之流向。嗣因甲○○發現受騙，報警循
    線查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1項 第1 款、第2 項第3 款、刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
    本件被告與告訴人協商後，緩刑條件為應賠償告訴人甲○○
    共6 萬元整，除已當庭給付1 萬元外，餘款履行方式為98年
    5 月20日起，按月於每月20日以前給付1 萬元至甲○○指定
    之金融機關帳戶內，至清償完畢為止（共5 期），故就餘款
    部分記載為緩刑條件。且被告倘未能履行此項條件，足認緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，檢察官得聲請
    法院得撤銷其宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
