【裁判字號】    98,小上,24
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第24號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  宏基交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年2 月19日本院內湖簡易庭第一審判決（98年度湖小字第195
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：一原判決所違背之法令及其具體內
    容。二依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。即其上訴狀應就第一
    審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘
    為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未依此
    項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體
    之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。再按
    上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內
    ，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原
    審法院以裁定駁回之；如原審未裁定駁回而上訴不合法者，
    第二審法院仍應以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第
    2 項準用同法471 條第1 項、第444 條規定甚明。
二、本件訴訟標的金額為2 萬2,872 元，即在10萬元以下，原審
    乃依小額訴訟程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判
    決不服提出上訴，據其所提出上訴書狀所載之上訴理由，略
    謂：本件車禍發生在新光吳火獅紀念醫院（下稱新光醫院）
    停車場出入口處前（下稱系爭路段），該出入口處設有黃色
    閃光燈，當黃色閃光燈亮起時，車輛應停在停止線前，讓車
    輛出入停車場。而本件車禍發生時，上訴人已駕車駛出停車
    場，車輛前端並已通過系爭路段中心點，詎訴外人周宏華駕
    駛被上訴人所有車輛，未注意車前狀況且未為停車準備，始
    因速度太快而撞及上訴人所駕車輛之尾端，故過失責任應屬
    被上訴人，被上訴人指稱上訴人違反道路交通安全規則第86
    條第6 款規定，與事實不符。再系爭路段為新光醫院之院區
    道路，未經警察機關依法納入「道路」之管理範圍，自非道
    路交通管理處罰條例第3 條第1 款所規定之道路，故上訴人
    並未違反該條例所定之起駛前應顯示方向燈及注意前後左右
    有無障礙、車輛行人，並讓行進中之車輛行人優先通行之注
    意義務，自無過失云云，而聲明求為判決：(一)原判決廢棄。
    (二)上訴人在原審之訴及假執行之聲請均駁回。
三、查上訴人雖執前述上訴理由提起上訴，然未具體指摘原判決
    究竟有何違背法令之處。揆之首揭規定及說明，其上訴難認
    合法，自應以裁定駁回其上訴。
四、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
五、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第436 條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
