【裁判字號】    97,再易,8
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度再易字第8號
抗  告  人    安抵航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人    正貫貿易股份有限公司
                        之1  .
法定代理人  乙○○
                        之1
抗告人與相對人間給付運費事件，抗告人對於民國98年2 月6 日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
    466 條所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。民事訴訟法第436 條
    之2 第1 項定有明文。是依上開法條規定，上訴利益未逾民
    事訴訟法第466 條所定數額者，自不在得提起上訴或抗告之
    列。又對於不得抗告之裁定為抗告者，原法院應以裁定駁回
    之，亦為民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第442 條
    第1項所明定。
二、經查，本件訴訟標的價額為新臺幣40萬0569元（元以下四捨
    五入），未逾民事訴訟法第466 條所定得上訴第三審之數額
    ，依上開法條規定，本院於民國民國98年2 月6 日所為之裁
    定自不得抗告。從而，抗告人提起本件抗告為不合法，應予
    駁回。
三、至本院97年度再易字第8 號裁定正本之教示欄固載以：如對
    本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。惟
    此僅為本院製作正本時所誤附，尚不因此使抗告人得以提起
    本件抗告，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
