【裁判字號】    98,聲,624
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第624號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                甲○○
                丙○○
                乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第339 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣參仟肆佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○涉犯
    賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國96年4
    月13日以95年度偵字第14780 號案件，依刑事訴訟法第253
    條之1 規定為緩起訴處分確定，該案扣押之賭資新臺幣（下
    同）3 千400 元及賭具象棋1 副，均為被告所有且供犯罪之
    用，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○於95年11月6 日下午
    4 時15分許，在公共場所臺北市士林區○○○路○ 段315 巷
    1 弄臨15號蘭興1 號公園旁福安宮外之石桌處，以象棋為賭
    具賭博財物，其方式為由被告等4 人輪流作莊，每把下注10
    0 元，先擲骰子決定莊家，再由莊家拿5 枚棋子，其餘3 人
    拿4 枚棋子，由莊家開牌後，4 人輪流拿取棋子，若可湊得
    3 支棋為1 組或2 支棋為1 組之組合，則可取得所有賭金，
    嗣經警在上址當場查獲，並扣得賭資3 千400 元、象棋1 副
    ，經移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告4
    人之賭博犯行明確，惟參酌相關事證後，依同法第253 條之
    1 規定，為被告4 人緩起訴處分確定，此業經本院核閱該署
    95年度偵字第14780 號卷無訛，並有緩起訴處分書在卷可稽
    ，應甚明確；
(二)、又員警於查獲上開案件時，當場扣得賭資3 千400 元，有臺
    北市政府警察局士林分局扣押筆錄在卷可考，而其中300 、
    700 、1 千700 、700 元，各為被告丁○○、甲○○、丙○
    ○及乙○○所有，且均係供作其等賭博之用等情，亦據被告
    4 人於警詢中供承明確（參見同上偵卷第6 、10、14、18頁
    ），堪認確為犯罪所用之財物無訛，從而，聲請人就此部分
    之賭資3 千400 元聲請單獨宣告沒收，核與首揭規定相符，
    應予准許。
(三)、再員警於查獲被告4 人賭博時，當場扣得象棋1 副，且該扣
    案物係供被告4 人賭博所用之器具乙情，固有前開搜索扣押
    筆錄在卷可憑，並據被告4 人於警詢中供認無訛，然按刑事
    訴訟法第259 條之1 規定得單獨宣告沒收之供犯罪所用之物
    ，以屬於被告所有者為限，而查被告4 人於警詢及偵查中均
    供稱扣案之象棋1 副，於其等到場時已置放該處，不知係何
    人所有等情，並未坦承係其等所有之物，而遍觀全案卷證，
    復查無積極證據足資認定扣案之撲克牌1 副為被告4 人所有
    之物，揭諸上開說明，自不得依刑事訴訟法第259 條之1就
    該扣案之賭具象棋1 副單獨宣告沒收，故聲請人此部分聲請
    ，核無所據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
