【裁判字號】    98,聲,656
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第656號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第352 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點參陸捌捌
公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署以97毒偵字第2140號提起公訴，由
    本院98年度審易字第106 號案件審理（下稱Ｂ案），於民國
    98年2 月20日判決公訴不受理確定，惟Ｂ案中扣案之第二級
    毒品甲基安非他命2 包（總毛重0.8490公克；驗餘總淨重0.
    3688公克），經交通部民用航空局航空醫務中心檢驗確含第
    二級毒品，屬違禁物，另扣案之吸食器1 組，乃供被告犯罪
    所用之物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    此見刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項規定
    即明。又第二級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見毒品
    危害防制條例第11條第2 項規定甚明；另查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、查被告甲○○前揭Ｂ案經聲請人提起公訴後，本院認與臺灣
    士林地方法院檢察署97年度毒偵字第2242號提起公訴，由本
    院98年度審易字第73號審理之案件（下稱Ａ案；Ａ案業經本
    院於98年2 月20日判決被告有罪，尚未確定）屬同一案件，
    於98年2 月20日判決公訴不受理，於98年3 月16日確定，有
    Ａ、Ｂ案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    而Ｂ案查扣之透明晶體2 包（總毛重0.8490公克；驗餘總淨
    重0.3688公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相
    層析質譜儀法鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該中心97年10月21日航藥鑑字第0975408 號毒品鑑定書
    在卷可考，足認扣案之物確為第二級毒品無訛。依照前開說
    明，該扣案物屬違禁物，不問屬於犯人與否，均得依法單獨
    宣告沒收銷燬之。從而，聲請人就此部分之聲請核無不合，
    應予准許。
四、至扣案之吸食器1 組，並無證據證明係專供施用第二級毒品
    之物，亦非違禁物，聲請人聲請沒收，核無所據，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
