【裁判字號】    98,審易,432
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第432號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第1931號），經檢察官聲請依協商程序判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院於中華民國98
年4 月27日上午11時分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間並
    應向執行檢察官指定之公益團體捐款新臺幣壹萬元。扣案之
    現金新臺幣貳仟伍佰拾元、電子賭博遊戲機具「彩金大聯
    盟」壹臺（含電子IC板壹片）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    即自民國98年1 月9 日起與不詳姓名之成年男子，共同基於
    賭博之犯意聯絡，在臺北縣汐止市○○街2 號1 樓「高雄黑
    輪攤」，此一公眾得出入之場所內，擺放由該男子所提供之
    賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異彩金大聯盟」1 臺，與不特
    定賭客對賭財物，賭客以現金投入機臺內賭玩，每新臺幣（
    下同）2 元換算為1 分押注，若押中可自退幣口獲得同額之
    現金，若未押中，賭金則歸被告及該年籍不詳之成年男子所
    有。嗣於98年1 月16日晚間10時30分許，為警當場查獲，並
    扣得插電之「小瑪莉變異彩金大聯盟」1 臺及機檯內之賭資
    2530元。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條、第26
    6 條第1 項前段、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款。
四、附記事項：
    被告應按緩刑所附條件，於緩刑期間內，向執行檢察官指定
    之公益團體捐款新臺幣壹萬元。倘有不履行之情形，情節重
    大者，檢察官得聲請法院撤銷緩刑之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
