【裁判字號】    97,訴,1298
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1298號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            林慶松即二手電器行
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間給付租金等事件，上訴人對於中華民國
98年3 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的額核定為新臺幣貳佰肆拾壹萬陸仟元，應徵裁判費新台幣萬
柒仟肆佰拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
