【裁判字號】    98,聲,725
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第113 號，原偵查案號：98年度戒毒偵字第24號
），本院裁定如下:
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之米黃色粉末壹包（驗餘淨重零
點零貳伍公克，保管字號為臺灣臺北地方法院檢察署九十六年
度青保管字第五五三號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，分別於(一)民國96年7 月8 日下午5 、6 時許，在臺
    北市大同區歸綏戲曲公園廁所內，及(二)96年7 月25日晚上11
    時55分許採尿往前回溯5 日內之某時，在不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因2 次，嗣分別於(一)96年7 月8 日晚間7 時45
    分許，為警在臺北市大同區○○○路○ 段與歸綏街口查獲，
    並扣得注射針筒1 支及分裝棒1 支，及(二)96年7 月25日晚上
    11時10分許，為警在臺北市○○區○○街2 段164 巷與康定
    路172 巷口查獲，並扣得注射針筒1 支及海洛因毒品1 包（
    驗餘淨重0.0325公克），其施用毒品犯行，經觀察、勒戒及
    強制戒治後，因其戒治處遇成效合格，已無繼續強制戒治之
    必要，已由本署檢察官以98年度戒毒偵字第24號為不起訴處
    分確定在案，惟查獲扣案之第一級毒品海洛因1 包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分，有該中心96年8 月3 日航藥鑑字第0961058 號
    毒品鑑定書1 紙附卷為憑，因係違禁物，爰依首開規定聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於96年7 月
    8 日即96年7 月25日為警查獲之施用第一級毒品海洛因之犯
    行，業經聲請人於98年2 月23日以98年度戒毒偵字第24號為
    不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽
    。而扣案之米黃色粉末1 包（保管字號為臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度青保管字第553 號），經送交通部民用航空局
    航空醫務中心檢驗之結果，檢出含有第一級毒品海洛因成分
    ，此有該中心96年8 月3 日航藥鑑字第0961058 號毒品鑑定
    書乙紙在卷可參，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因
    成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第11條
    第1 項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請
    意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
