【裁判字號】    98,訴,501
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第501號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新台幣肆佰陸拾萬壹仟
柒佰捌拾玖元，應繳裁判費新台幣肆萬陸仟玖佰拾陸元，扣除
前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆萬伍仟
玖佰拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
