【裁判字號】    98,審簡上,114
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院98年度士簡字第240 號
中華民國98年3 月23日所為之第一審判決（原聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第4358號、97年偵字第5532號），提起上訴，
，本院管轄第二審之合議庭認應適用通常程序審理，並自為第一
審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖營利，自民國
    96年7 、8 月間某日起至96年12月5 日止，以麻將為賭具，
    以及提供坐落在臺北市○○區○○路339 號房屋為賭博場所
    ，提供予不特定之人賭博財物，約定每局以新臺幣（下同）
    600 元為底、每臺100 元，抽頭方式為每4 圈（即俗稱1 將
    ）、每自摸1 次，各由甲○○抽頭600 元、200 元。嗣於96
    年12 月5日16時許，為警在上址查獲林定宗、蘇珍欽、林建
    全、洪碧霞 (均另由移送機關依社會秩序維護法裁處罰鍰)
    在場以麻將賭博財物，並當場扣得賭具麻將1 副、骰子1 組
    、牌尺4 支、聯絡名冊1 本、記帳本1 本及抽頭金1840元及
    賭資36900 元。因認被告涉犯刑法第268 條之圖利供給賭場
    罪等語（下稱本案被訴事實）
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用，最高法院著有60年度臺非字第
    77號判例意旨可參。
三、經查，被告自96年10月間起至96年12月5 日止，以麻將為賭
    具，及坐落在臺北市○○區○○路339 號房屋為賭博場所，
    提供予蘇珍欽、林定宗、林建全、洪碧霞等人賭博財物，約
    定抽頭方法為賭客每自摸1 次，由甲○○抽頭200 元。嗣於
    96年12月5 日16時許，為警當場查獲，並扣得賭具麻將1 副
    、記帳本2 本、賭資3 萬6900元及抽頭金1840元之事實，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年8 月13日以97 年
    度偵字第3366號提起公訴，本院並於97年9 月30日以97年度
    士簡字第1302號判決判處有期徒刑4 月，於97年11月3 日確
    定，有臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3366號起訴書
    、本院97年度士簡字第1302號判決書、案件基本資料查詢及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽（下稱系爭前
    案事實），應可認定。本案被訴事實與系爭前案事實同為被
    告於96年12月5 日為警於同一地點查獲前，提供同一場所，
    供相同對象賭博財物以營利之行為，兩者間係事實上同一之
    案件，本案自應為系爭前案判決既判力效力所及，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、末按地方法院對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，而地
    方法院合議庭認應為免訴判決之諭知者，依刑事訴訴法第45
    5 條之1 第3 項準用第369 條第2 項之規定意旨，應由該地
    方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第一審通常程序審判
    。本案被告被訴之犯罪事實部分既已為前案既判力效力所及
    ，原審遽為被告有罪之判決，尚有違誤，自應由本院撤銷原
    判決，自為第一審免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項
    、第3 項、第369 條第2 項、第364 條、第302 條第1 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
              刑事第一庭審判長法  官    洪英花
                              法  官    雷雯華
                              法  官    王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
