【裁判字號】    98,審簡,196
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第196號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第5141號），本院經訊問被告後（98年度審訴字第13
4 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反在公有山坡地內，不得擅自從事宜林地採伐之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應於民國九十八年五月十日以前給付丙○○、丁○○○
、戊○○、乙○○新臺幣壹拾貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本
    院調查時所為自白（本院98年4月9日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑6月，緩刑2年並應按照調解條件給付被害人
    丙○○、丁○○○、戊○○、乙○○等4 人新臺幣（下同）
    12萬元整，公訴到庭檢察官亦當庭依被告表示具體向本院為
    上開求刑。本院審酌被告為求系爭土地上之琉球松得以儘速
    交付買主以獲取轉售利益，乃未經主管機關及合法承租人之
    同意，擅自在公有山坡地內之宜林地上進行採伐，影響國家
    對山坡地之利用及管理，惟其所生之損害尚屬輕微亦未發生
    水土流失等情事致生危害公共安全，且犯後已坦承犯行，又
    能與上述被害人4 人達成調解，有調解筆錄1 紙附卷可稽，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，依檢察官求刑及
    被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因
    一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行、態度良好，其經
    此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院考量上開被告採伐林木之原因，認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，並予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。本件係依檢察官、被告於審判中之表示
    而為量刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官
    、被告均不得上訴。
三、被告甲○○已就如主文所示給付，於本院98年4 月9 日準備
    程序當庭開立支票1 紙（展昇園藝企業有限公司簽發永豐銀
    行松山分行，票號：AA0000000 ，面額新臺幣12萬元）交付
    告訴人之代理人戊○○收執，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第451 條之1 第3 、4 項、第455 條之1 第2 項
    ，山坡地保育利用條例第34條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    4    月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國     98    年    4    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
附錄本案論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第9 條
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
一、宜農、牧地之經營或使用。
二、宜林地之經營、使用或採伐。
三、水庫或道路之修建或養護。
四、探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
五、建築用地之開發。
六、公園、森林遊樂區、遊憩用地、運動場地或軍事訓練場之開
    發或經營。
七、墳墓用地之開發或經營。
八、廢棄物之處理。
九、其他山坡地之開發或利用。
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1 款
至第9 款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條第1項
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
