【裁判字號】    98,聲,492
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第492號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  辛○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍佰伍拾萬元後，本院九十八年度司執字第
二六九六號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度重訴字
第一六三號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第2696號事件之強制執行程序。
三、經查：本件相對人以本院81年度拍字第964 號拍賣抵押物裁
    定為執行名義，聲請對債務人之財產於新臺幣2,500 萬元為
    強制執行，經本院98年度司執字第2696號強制執行事件，尚
    未終結；另聲請人已提起債務人異議之訴即本院98年度重訴
    字第163 號，聲明求為判決本院98年度司執字第2696號執行
    案件關於聲請人之執行程序應予撤銷，及確認擔保債權不存
    在及抵押權塗銷訴訟。業據本院依職權調閱各該卷宗查明屬
    實，依首揭規定，聲請人之聲請，核屬有據，應予准許。
四、至供擔保金額之酌定部分：
  (一)按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核
    定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權
    ，請求排除強制執行所有之利益為準（最高法院92年度臺抗
    字第659 號判例要旨參照）。本件聲請人所提債務人異議之
    訴，其執行名義所載金額為2,500 萬元，因此聲請人所欲排
    除之執行標的金額應為2,500 萬元，訴訟或上訴所得之利益
    逾150 萬元，是上開異議之訴應適用通常訴訟程序，且為得
    上訴第三審之事件。
  (二)審酌各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款規定
    ，第一審通常程序審判案件之期限為1 年4 月、第二審為2
    年、第三審為1 年，推估本件審理期間應為4 年4 月。推估
    相對人延遲4 年4 月受領2,500 萬元，可能增加有541 萬6,
    667 元之法定遲延利息損失（計算式：25,000,000×5%×(4
    +4/12)=5,416,667元以下四捨五入），惟另審酌相關事件移
    審、分案等程序上延滯之時間等因素，本院認斟酌之擔保金
    ，應從寬推估而以550 萬元為適當。
五、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
