【裁判字號】    97,消債更,881
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第881號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8 條定有明文。
    又「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」，復為本條例第2 條第1 項、
    第2 項所明定。另本條例施行細則第3 條第2 項亦有規定：
    「債務人為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪
    資，均視為自己從事營業活動。其營業額依該公司或其他營
    利法人之營業額定之」，其立法理由並載明：「債務人獨資
    或合夥經營商號者，即係從事營業活動之自然人，並依該商
    號之營業額定其是否有本條例之適用」；此外，「本條例第
    二條第一項所定之五年期間，自聲請更生或清算前一日回溯
    五年計算之；第二項所定之營業額，以五年內之營業總額除
    以實際營業月數計算之」，本條例施行細則第4 條規定甚明
    。是更生或清算之聲請案件，法院仍應先審酌聲請人是否為
    本條例之適用對象；如聲請人為營利法人或獨資、合夥之負
    責人，並應依其營業額以決定有無本條例之適用。
二、聲請意旨略以：聲請人前積欠金融機構無擔保債務約新臺幣
    （下同）246 萬5,297 元，就前開債務，於民國95年7 月間
    向最大債權金融機構即香港商香港上海匯豐銀行股份有限公
    司（原中華商業銀行）申請債務協商，協商還款條件為分18
    0 期，利率0 ％，每月還款13,696元，惟聲請人之配偶亦負
    有債務，二人每月應繳之協商金額即高達35,692元，幸全賴
    聲請人配偶之父親及姐姐之資助，方得以維持生活，然於96
    年1 月起聲請人配偶之母親罹患重病，花費龐大醫療費用，
    聲請人之配偶亦失業1 年半，家中生活開銷全由聲請人一人
    負擔。復於97年2 月起聲請人之生意開始沒落，營業額隨景
    氣不佳而驟減，在入不敷出之情況下，迫於無奈，不得已於
    97年10月毀諾，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語
    。
三、經查，本件聲請人獨資經營露比造型沙龍工作室（位於臺北
    縣址係93年5 月12日核准設立，93年9 月15日登記歇業；臺
    北市址則於92年6 月13日核准設立，94年1 月21日登記歇業
    ），擔任該營利事業之負責人（見本院卷第117 至118 頁）
    ；又位於臺北縣址之露比造型沙龍工作室（商業統一編號：
    00000000）自93年5 月起開始營業，營業期間每月查定之營
    業額為90,000元（見本院卷第104 頁），93年9 月15日即向
    主管機關申請歇業登記獲准；另位於臺北市址之露比造型沙
    龍工作室（商業統一編號：00000000），其於94年1 月10日
    通報申請註銷，92年至註銷前之每月營業銷售額為23萬9,20
    0 元（見本院卷第105 頁），是聲請人於聲請更生前五年所
    經營之二間露比造型沙龍工作室平均每月營業額為32萬9,20
    0 元，與本條例第2 條第2 項所定「平均每月新臺幣二十萬
    元以下」之要件不合，且又無從補正，依首揭條文之意旨，
    聲請人顯非本條例之適用對象，自應駁回其更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
