【裁判字號】    98,審簡,211
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第211號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳純仁律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11886 號），經訊問被告後（98年度審訴字第210 號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
甲○○冒用名義申請護照，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事  實
一、乙○○與甲○○係朋友，甲○○因前涉犯偽造文書之刑事案
    件，而遭限制出境，乙○○為協助甲○○赴大陸地區處理債
    務，竟基於將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照之犯
    意，於民國94年9 月12日，在臺北市○○○路SOGO百貨公司
    附近之咖啡店，將其所有之國民身分證正本及已在申請人簽
    名欄簽署乙○○之中華民國普通護照申請書（下稱系爭普通
    護照申請書）一併交付甲○○，甲○○隨即於翌（13）日將
    乙○○之身分證影本及甲○○本人之照片黏貼於該申請書上
    ，表示乙○○欲申辦護照之意，並持上開證件、申請書及其
    照片，委由不知情之東南旅行社承辦人員黃小姐代為向外交
    部領事事務局（下稱外事局）申辦乙○○之護照，並於同年
    月14日獲核發冒名申請之貼有甲○○照片之乙○○名義之中
    華民國第000000000 號護照（下稱系爭護照）多次進出大陸
    地區。嗣因甲○○遺失系爭護照，乙○○於96年9 月6 日持
    本人之照片、身分證件委由臺佳旅行社轉託廣航旅行社向外
    事局申請護照遺失補發，經外事局調取系爭普通護照申請書
    ，比對申請人照片發覺有異，始查悉上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警偵訊及本院準
    備程序中均坦承不諱（本院98年4 月18日準備程序筆錄第2
    至3 頁參照），並有外事局96年12月11日領一字第09651423
    68號函所附收件日期為94年9 月13日之系爭普通護照申請書
    1 份及旅客乙○○之入出境記錄查詢表3 紙在卷可憑，足認
    被告前開自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法
    第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，
    屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，應
    逕適用修正後刑法第2 條決定新舊法之適用，先予敘明。又
    關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議可參）。其中易科罰金之折算標準：被告行為時之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告等行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100 至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300 元至900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金。」，經比較修正前後易科罰金折算標準，新法非
    較有利被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用
    被告行為時即修正前刑法之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯護照條例第23條第3 項將國民身分
    證交付他人以供冒名申請護照罪。被告甲○○所為，係犯護
    照條例第23條第4 項冒用他人名義申請護照罪，應依同條第
    3 項規定之刑處罰。被告甲○○利用不知情之東南旅行社承
    辦人員黃小姐代為向外事局申辦乙○○之護照，為間接正犯
    。
四、又被告乙○○、甲○○於本院訊問時，業已自白犯罪，且被
    告乙○○向本院表示願受科刑範圍為拘役50日，並得易科罰
    金，緩刑2 年；被告甲○○向本院表示願受科刑範圍為有期
    徒刑5 月，並得易科罰金，緩刑2 年，並應向公庫支付新臺
    幣6 萬元，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告等表示具體向本
    院為上開求刑。本院審酌被告乙○○、甲○○為好友，適甲
    ○○前因涉犯刑事案件遭通緝而無法出境，又急赴大陸地區
    處理債務糾紛，乙○○為幫助好友甲○○順利出境，一時思
    慮不周提供其國民身分證供甲○○冒名申辦護照，紊亂國際
    間管制入出境秩序，足生損害外事局對護照管理之正確性，
    並斟酌被告等犯後及於本院審理時始終坦承犯行不諱，犯後
    態度良好，及本件犯行所生之損害，暨其等之品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，因認被告等僅係一時失慮，致罹
    刑章，均已如前述，經此偵審程序並判刑，教訓已深，當知
    所警惕，應無再犯之虞，而認檢察官、被告上開求刑尚屬適
    當，爰分別依所請量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警儆，均併宣告緩刑2 年，用啟自新。
    並依刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告甲○○應向執
    行檢察官指示之公庫支付新臺幣6 萬元，以啟自新。又被告
    等上開犯行犯罪時間均在96年4 月24日以前，符合中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期2 分
    之1 ，並依同條例第7 條、第9 條之規定諭知減得之刑，併
    依修正前刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準
    。本件係依檢察官、被告之求刑而為判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，檢察官、被告均不得上訴。
五、公訴意旨另認被告乙○○、甲○○基於共同行使偽造私文書
    之犯意聯絡及行為分擔，乙○○交付其國民身分證正本予甲
    ○○，由甲○○偽造系爭普通護照申請書（詳已如前述），
    委由不知情之東南旅行承辦人員向外事局申辦乙○○名義之
    系爭護照，甲○○並持系爭護照多次進出大陸地區而行使之
    ，被告等所為均涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書云云。惟查，被告乙○○對甲○○持其交付之國民身分
    證及已簽署「乙○○」之系爭普通護照申請書向外事局申請
    護照之行為，自應知悉且授權同意甲○○所為，又系爭普通
    護照申請書上之「乙○○」署押係真正名義人乙○○所為，
    自不得認被告乙○○此部份行為構成偽造署押，而認被告等
    有行使偽造私文書之犯行，惟公訴人既認此部份事實與已起
    訴且經本院論罪之事實有想像競合之裁判上一罪關係，爰均
    不另為無罪之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 第1 項、第455 條之1 第2 項
    ，刑法第11條前段、護照條例第23條第3 項、第4 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條、刑法第74條第1 項、第2 項
    第4 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
護照條例第23條第3 項、第4 項
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
