【裁判字號】    98,拍,274
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第274號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰(一)相對人於民國97年6 月12日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人柯季良對聲請人
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）900 萬元
    之最高限額抵押權，約定擔保債權確定日期為99年6 月11日
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年6
    月13日登記在案。(二)嗣相對人與第三人柯季良於97年6 月12
    日向聲請人借款400 萬元，約定清償日為97年12月11日，詎
    相對人未依約清償該筆借款，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、本票
    （以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、惟查：系爭不動產業於98年1 月14日移轉登記至第三人吳金
    玉名下，有聲請人提呈之土地及建物登記謄本在卷可稽，相
    對人非系爭不動產所有人，對該不動產無處分權，聲請人對
    之聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
