【裁判字號】    98,票,2927
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第2927號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  甲○○
                        27樓.
                        號1樓.
上列聲請人聲請本票裁定事件，聲請人未據繳納裁判費。查本件
聲請標的金額為新臺幣伍萬玖仟玖佰壹拾元，應徵裁判費新臺幣
伍佰元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受
本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  簡易庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
