【裁判字號】    98,交聲,364
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第364號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國98年3 月18日所為之處分（北市裁罰字第裁22-A
00XAE125號）不服，聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1,800 元以下罰鍰：二、不依標誌、標線、號
    誌指示，此道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款定有
    明文。復按汽車駕駛人有同條例第48條之違規者，並記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦定
    有明文。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於97年10月18日下午3 時24
    分許騎乘其所有車牌號碼DPH-185 號之輕型機車，行經臺北
    市○○○路○ 段與忠誠路1 段路口，經警舉發其有「機車不
    依規定兩段式左轉」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款等規定，處罰鍰1,
    800 元，並記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：臺北市○○區○○路1 段與中山北路6 段之
    路口交通號誌設置不當，同樣為忠誠路綠燈左轉方向，何以
    車輛可直接左轉進入中山北路35巷（該處設有「機車騎士兩
    段式左轉，中山北路6 段35巷除外」之交通標誌），但若轉
    入中山北路時則必須依照兩段式左轉，足見該處交通號誌規
    劃不當，因而有所不服，爰依法聲明異議等語。
四、經查：
  (一)證人即查獲本件違規之臺北市政府警察局士林分局員警乙○
    ○到庭證稱：伊於97年10月18日下午3 時24分許，站立於中
    山北路6 段27號前執行勤務，當時忠誠路為綠燈，中山北路
    為紅燈，伊見到異議人騎乘車牌號碼DPH-185 號之機車跟在
    幾輛機車後面，依規定異議人應停在中山北路及忠誠路路口
    ，等中山北路6 段綠燈後再直行，但異議人卻未依兩段式規
    定左轉，而直接違規直接左轉，以伊當時之位置及天色，並
    無誤認誤判之可能，且異議人前面的幾輛機車也有被攔停開
    單等語明確（見本院卷第23頁），且異議人亦當庭表示對證
    人所述違規之證言無意見（見本院卷第23頁），故異議人確
    有原處分所指之交通違規事實，應甚明確，堪予認定。
  (二)至異議人所認忠誠路1 段與中山北路6 段路口之機車兩段式
    左轉規劃不當而致本件違規云云，按道路交通標誌、標線、
    號誌之設置，係主管機關基於整體交通考量所為之縝密規劃
    ，目的係為維護社會大眾使用道路之秩序，並以確保人車通
    行之安全，在非緊急避難情況下，尚不能以任何原因恣意枉
    顧交通標誌、標線、號誌，否則交通秩序必然無法維繫，人
    車生命安全將無以確保，且任何用路人駕車行駛在道路上時
    ，理應遵守交通號誌之設置，茍認為設置不當，仍應先依循
    行政程序提出救濟，或向道路主管機關陳述其意見。從而，
    異議人聲明兩段式左轉之交通標誌設置不當云云，縱然屬實
    ，亦無從解免違規左轉之責，併此說明。
五、綜上，本件異議人確有騎乘上開車輛於上揭時、地「機車不
    依規定兩段式左轉」之事實，堪足可信，異議人所辯，洵不
    足採。從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第48條
    第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰1,80
    0 元，並記違規點數1 點，其認事用法並無違誤，裁罰亦無
    不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
