【裁判字號】    97,消債更,548
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第548號
債  務  人  甲○○
                        7樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人96年之綜合所得稅各類所得資料清單，中華民國銀行
   公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無
   擔保債務還款計畫書。
2、債務人最新勞保被保險人投保資料表，民國97年1 月及8 月
   起迄之薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出
   ），97年薪資所得扣繳憑單影本。並說明債務人於95年綜合
   所得稅各類所得資料清單中，申報薪資之單位有恩弟國際貿
   易公司，詠利皮飾公司，吳氏皮飾公司及宜民興業公司四家
   公司之原因。
3、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及
   其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。關於債務人個
   人必要生活費用不得與應受扶養人合併列計。
4、債務人雖提出租賃契約，惟該房屋之出租人周復國為債務人
   前配偶，則債務人是否實際支出租金及金額即非無疑。又租
   賃契約所載每月租金為新臺幣（下同）6000元，債務人卻陳
   報每月租金7000元，金額不符。債務人應提出所居住房屋之
   土地及建物登記謄本（逕向地政機關申請），每月實際支出
   租金7000元之證明文件，並說明所租賃房屋坪數，供何人居
   住，如何分擔租金。
5、應受扶養人周世芳之「全戶」戶籍謄本（記事勿省略），在
   學證明文件，及實際居住地址。
6、債務人前配偶周復國95、96綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單。
7、債務人前配偶周復國既有不動產可出租予債務人，而有財產
   及租金收入，且其駕駛計程車所得亦屬固定收入，自應負擔
   其子周世芳之扶養費用。又債務人陳稱周世芳現與其奶奶同
   住，周復國之住所依債務人所提租賃契約記載，亦與其子周
   世方之戶籍址相同，足徵周世芳現與周復國共同居住，難認
   周復國無扶養周世芳之事實。是債務人居住於臺北縣汐止市
   ，依內政部主計處公布98年度臺北縣每人每月最低生活費為1
   萬0792元（包含食衣住行育樂醫療等）。應受扶養人周世芳
   之扶養費依財政部扶養免稅額計算，平均每月為6417元，是
   債務人之每月生活費應不得超過1 萬0792元，債務人與其前
   配偶分擔應受扶養人吳周世芳扶養費，應不得超過3209 元，
   合計1 萬4001元始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清
   償之情形下，仍每月支出2 萬4943元，已超過上開最低生活
   費標準甚多，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務
   人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最
   低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明
   細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
