【裁判字號】    97,消債更,135
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第135號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                        樓
代  理  人  劉師婷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人「全戶」最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、債務人自民國97年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出），97年薪資所得扣繳憑單影本。
3、債務人名下汽車之行照影本。又債務人於積欠高額債務無力
   清償情形下，仍購買2001年份汽車1 部，並支出牌照稅及燃
   料稅每月約新臺幣（下同）1536元。且債務人於97年12月26
   日之民事陳報狀中表明其通勤方式為搭乘公車，債務人顯無
   使用汽車之必要性。債務人應說明使用汽車之原因及必要性
   ，並表明若經裁定開始更生，是否同意將汽車變賣以清償債
   務，並節省相關支出。
4、債務人雖提出其長子吳家森（1 歲）每月1 萬6000 元之保姆
   費證明，惟臺北縣汐止市有合法托嬰中心，其收費較私人保
   姆低廉，且無三節禮金等額外支出。債務人於積欠高額債務
   無力清償之情形下，仍未尋求其所能負擔之托育管道，顯有
   不當浪費之情。債務人應表明若經裁定開始更生，是否以托
   嬰中心取代私人保姆，並提出托嬰中心之收費標準。另債務
   人應按時間順序，評估其長子自1 歲起至就讀小學時止，每
   月所須之托育或安親費用。
5、臺北縣政府就2 歲以下幼兒每月3000元之提供托育補助。債
   務人應提出相關證明，說明是否已申請及已領金額。
6、債務人全戶居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年
   度臺北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行
   育樂醫療等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元，是債務人個人之每月生活費應不
   得超過1 萬0792元，債務人與其配偶按所得比例負擔應受扶
   養人吳逸柔及吳家森之扶養費，應不得超過7312元（6417×2
   ×[49000/ （49000 ＋37000）]＝7312），合計1 萬8104元
   ，始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，
   竟每月支出高達4 萬0718元，已超過上開最低生活費標準甚
   多，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明
   若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活費
   標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細
   項金額及必要性。
7、債務人既已與台新銀行及永豐銀行達成180 期零利率之個別
   協商一致性方案，自應以相同條件與其他債權銀行成立個別
   協商。債務人應說明是否主動與其他債權銀行進行個別協商
   ，並提出協商結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
