【裁判字號】    98,聲,668
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第668號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                        臺北市.
                丙○○
                乙○○
                甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第106 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳佰柒拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○涉犯
    賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國98年2
    月25日以98年度偵字第2263號案件，依刑事訴訟法第253 條
    規定為不起訴處分確定，該案扣押之賭資新臺幣（下同）27
    0 元及賭具撲克牌1 副，均為被告4 人所有，且供犯罪之用
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○4 人於民國98年1 月
    21日13時許，在臺北市士林區○○○路○ 段福林橋下之公共
    場所，以撲克牌為賭具，以俗稱「大老二」之方式賭博財物
    ，其玩法係每人均發13張牌，最先將手中牌出玩者為贏家，
    可向其餘玩家收30元、20元及10元（ (以手中剩牌數多寡區
    分），嗣於同日14時10分分許，為警當場查獲，扣得賭具撲
    克牌1 副及賭檯上之賭資270 元，經移送臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查後，認被告4 人之賭博犯行事證明確，惟
    因所犯係刑事訴訟法第376 條之罪，且犯罪情節輕微，爰依
    同法第253 條之規定，為被告4 人不起訴處分確定，此業經
    本院核閱該署97年度偵字第6371號卷無訛，並有不起訴處分
    書在卷可稽，應甚明確；
(二)、又員警於查獲上開案件時，當場扣得賭資270 元，有臺北市
    政府警察局士林分局扣押筆錄在卷可考，而該扣案之270 元
    ，其中70、10、110 、80元，各為被告丁○○、丙○○、乙
    ○○、甲○○所有，且均係供作其等賭博之用等情，亦據被
    告4 人於警詢中供承明確（參見同上偵卷第11、15、19、23
    頁），堪認確為犯罪所用之財物無訛，從而，聲請人就此部
    分之賭資270 元聲請單獨宣告沒收，核與首揭規定相符，應
    予准許。
(三)、再員警於查獲被告4 人賭博時，當場扣得撲克牌1 副，且該
    扣案物係供被告4 人賭博所用之器具乙情，固有前開搜索扣
    押筆錄在卷可憑，並據被告4 人於警詢中供認無訛，然按刑
    事訴訟法第259 條之1 規定得單獨宣告沒收之供犯罪所用之
    物，以屬於被告所有者為限，而查被告4 人於警詢中均供稱
    扣案之撲克牌1 副，於其等到場時已置放該處，不知係何人
    購買等情（參見同上偵卷第11、15、19、23頁），並未坦承
    係其等所有之物，且偵查中檢察官亦未就此訊問被告，而遍
    觀全案卷證，復查無積極證據足資認定扣案之撲克牌1 副為
    被告4 人所有之物，揭諸上開說明，自不得依刑事訴訟法第
    259 條之1 就該扣案之賭具撲克牌1 副單獨宣告沒收，故聲
    請人此部分聲請，核無所據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
