【裁判字號】    97,審易,275
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審易字第275號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人 楊進興律師
上列上訴人即被告因竊佔案件，不服本院於中華民國九十八年一
月十六日所為之第一審判決（九十七年度審易字第二七五號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條前段規定甚明。又刑事訴訟法第六十二條規定
    ，送達文書，除本章（刑事訴訟法第一編第六章）有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，而送達不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起，經十日發生
    效力，民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項定有明文
    。是關於寄存送達，自應依民事訴訟法第一百三十八條規定
    及法理而為處理，亦即原則上依該條第二項規定，自寄存之
    日起，經十日發生效力。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因竊佔案件，經本院於民國
    九十八年一月十六日以九十七年度審易字第二七五號判決後
    ，該判決正本於九十八年二月五日送達至被告位於雲林縣水
    林鄉○○路十七號之住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，而寄存於管轄之雲林縣警察局北港分局
    宏仁派出所，有送達證書一紙附卷可稽。依上開說明，本件
    應自寄存送達之日起經十日，即九十八年二月十五日已生合
    法送達之效力，其上訴期間自翌日即九十八年二月十六日起
    算，迄至九十八年二月二十五日上訴期間屆滿，又依法院訴
    訟當事人在途期間標準第三條第一款第一目之規定，因上訴
    人住所在雲林縣，屬臺灣雲林地方法院轄區，而向本院為訴
    訟行為者，須加計在途期間四日，計至九十八年三月一日為
    止，適逢該日為星期日，期間應順延一日，於九十八年三月
    二日上訴期間即已屆滿，惟上訴人之辯護人楊進興律師竟遲
    至九十八年四月十六日始為上訴人向本院起第二審上訴，此
    有刑事上訴狀上本院收狀戳記為憑，顯已逾越法定上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
