【裁判字號】    98,補,187
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第187號
原      告  國立故宮博物院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
上列原告與被告加拿大商洛德博物館文化規劃股份有限公司間損
害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
為新臺幣伍佰伍拾貳萬肆仟捌佰玖拾元，應徵第一審裁判費新臺
幣伍萬伍仟柒佰肆拾柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
