【裁判字號】    98,抗,61
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第61號
抗  告  人  方  成
                        號4樓.
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國98
年3 月31日本院簡易庭98年度票字第2524號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執，
    ，債務是否已因清償而消滅，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高法院56年臺抗
    字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票（下稱：系爭本票）一紙，並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示，尚有票款本金新臺幣（下同）7 萬2,400 元未
    獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、至抗告意旨雖以：(一)系爭支票係抗告人向相對人租用機車之
    租金擔保，並無債權債務之對價關係，故此債權不存在。若
    抗告人租用之機車擦撞毀損，相對人僅得向保險公司請求，
    不得向抗告人主張。(二)抗告人已繳納保險費，應查明相對人
    是否已向保險公司請求理賠，以釐清抗告人是否尚須賠償，
    主張相對人聲請於法未合云云，求予廢棄原裁定。惟查，抗
    告人所執上開抗告理由，係屬系爭票據債務存否、債務是否
    已因清償而消滅之實體爭執，揆諸首揭說明，自應由發票人
    另行提起確認之訴，以資解決，非本票裁定程序所得審究。
    從而，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
