【裁判字號】    98,審簡,234
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13623
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第457 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：起訴書犯罪事實欄倒數第4 至
    5 行所載「陳建宏」更正為「賴建宏」。又被告於本院準備
    程序中之自白，核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，並修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33條
    第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身
    雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律。又刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
    單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
    元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
    72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正
    為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
    刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從
    而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修
    正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低
    數額，較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有
    利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修
    正前刑法第33條第5 款之規定。
三、再修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95 年7月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪自24
    年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之
    1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與
    增訂前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3
    ：1 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行
    法第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位
    ，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一
    致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此
    增訂之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，
    當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條
    之1 之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。被告
    收受贓物後，再為他人搬運贓物，應論以高度之搬運贓物罪
    。又被告利用不知情之賴建宏搬運贓物，為間接正犯。爰審
    酌被告因一時失慮而為本件犯行，惟犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯罪重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易
    科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月
    17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係
    以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。再被告係於96年4 月24日以前犯
    本罪，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
