【裁判字號】    98,重訴,156
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第156號
原      告  甲○○
                      應送達地.
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟貳佰柒拾伍萬陸仟元，
    應繳裁判費新臺幣壹拾貳萬肆仟貳佰捌拾捌元，扣除前繳支
    付命令裁判費新臺幣壹仟元，尚應補繳新臺幣壹拾貳萬仟
    貳佰捌拾捌元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之訴訟標的法律關係（請確認係
    依消費借貸抑或票據之法律關係為請求）、事實及理由，應
    證事實及所用證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
