【裁判字號】    97,消債更,416
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第416號
債  務  人  甲○○○○○○
                        4號4.
列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年7 月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺
   內頁影本（二者皆須提出），97年薪資所得扣繳憑單影本，
   ，及最新勞保被保險人投保資料表。
2、債務人配偶朱正榮95、96綜合所得稅各類所得資料清單及財
   產歸屬資料清單，97年薪資所得扣繳憑單影本，及自97年1
   月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本。是否亦聲請
   更生，及受理之法院與案號。
3、說明所居住房屋之居住權源，房屋坪數，供何人居住，如何
   分擔共同居住相關費用，並提出所有居住人95、96年綜合所
   得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明影本
   ，97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位
   申請）。
4、說明債務人戶內寄居之林志祥及林惠茹與債務人之關係，是
   否與債務人全戶共同居住，並支付居住費用及金額。
5、債務人應提出適當單據，分別詳列每月債務人「個人」必要
   生活費用，家庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、
   各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之，
   關於債務人個人必要生活費用不得與配偶或應受扶養人合併
   列計。
6、應受扶養人朱日三妹最新全戶戶籍謄本（記事勿省略），95
   、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，
   其每月所須醫療及看護費用新臺幣（下同）2 萬元之明細、
   各細項金額及適當單據。其所有扶養義務人之收入證明（薪
   水帳戶存摺薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其實際支
   出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
7、應受扶養人朱冠宇95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，在學證明文件，是否申請就學貸款，並
   提出學費每學期1800元，輔導費每學期6000元，交通費600
   元，班費、午餐費等合計每月須5000元之單據或證明文件。
8、提出應受扶養人朱靜妤之在學證明文件，及國小學費每月
   2500元，安親班每月7000元，午餐費等合計每月須1 萬元之
   單據或證明文件。並說明朱靜妤年僅7 歲，約就讀國小1 或2
   年級，竟每月須支出學費高達2500元及安親班7000元之詳細
   內容及必要性。
9、債務人全戶居住於臺北市北投區，依內政部主計處公布98年
   度臺北市每人每月最低生活費為1 萬4558元（包含食衣住行
   育樂醫療等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元，是債務人之每月生活費應不得超
   過1 萬4558元，債務人分擔應受扶養人朱冠宇及朱靜妤之扶
   養費，應不得超過6417元，合計2 萬0975元始屬合理。又朱
   冠宇已年滿19歲，於其成年後即有謀生能力，且於債務人積
   欠高額債務，致其每月收入無法履行協商條件之情形下，更
   應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。債務人應說明若經裁
   定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活費標準，
   於朱冠宇成年後，免除負擔對朱冠宇之扶養費。若不同意，
   應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
