【裁判字號】    98,訴,489
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第489號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    垣碩有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以98年度促字
    第4504號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視為
    債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第51
    9 條第1 項）。經核原告係本於兩造間之消費借貸、連帶保
    證之法律關係，訴請被告給付，兩造就此曾合意以「臺灣臺
    北地方法院」為第一審管轄法院，有兩造所簽訂之授信約定
    書在卷可憑（約定書條款第22條），依首揭說明，自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺灣臺北地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
