【裁判字號】    98,審簡,236
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第236號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第2058號），被告於本院準備程序中
自白犯罪（98年度審訴字第327 號），本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年
    年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同年12
    月31日起施行，依修正後該條例第79條第1 項之規定，違反
    同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之規定者，其法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以
    上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，
    比較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，自應適用行為時即86年5 月14日修
    正臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例）處罰。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書罪，及修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區規定之罪。被告使公務員登載不實之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與陳明傑
    、魯玉娣、蘇彩英間，就上開行使明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書罪，有犯意聯絡及行為分
    擔；被告與陳明傑、魯玉娣間，就使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    再犯告以一行為同時行使2 份公務員登載不實之上開保證書
    及戶籍登記謄本文書，觸犯2 相同罪名，為想像競合犯，應
    從一罪處斷。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中刪除第56條（連續犯），第55條（牽連犯），
    並修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28條（共同正犯）
    、第33條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第
    第33條第5 款之規定。
  (三)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，經修正
    刪除。被告所為多次上開行使明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書之犯罪行為均發生於新法施行
    之前，所為犯罪時間緊接，均係犯構成要件相同之罪名，被
    告主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續犯，依修正前刑法
    第56條規定，應論以一罪。而刑法修正後被告所為並無連續
    犯之適用，均應分論併罰，是修正前之規定對被告較為有利
    。
  (四)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。被告於
    本案所為行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書罪，及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    規定之罪均發生於刑法修正之前，其各罪間有原因、結果之
    牽連關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條規定，應從一重
    之後處斷，而刑法修正後被告所為並無牽連犯之適用，均應
    分論併罰，是修正前之規定對被告較為有利。
  (五)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除未參與犯罪實行行
    為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被告而言，其已參與實
    行行為，修正前後之規定，並無何者有利或不利之情形。
  (六)依上所述，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第28條論以
    被告甲○○為共同正犯。又被告上開多次行使明知為不實之
    事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之行為，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以1 罪。再被告所
    為連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書罪，及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區規定之罪，其2 罪間有原因、結果之牽連關係，為牽連犯
    ，依修正前刑法第55條規定，應從一重之後罪處斷。
  (七)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第214 條之罪自24年7 月1 日施行
    後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰
    金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之罰金以
    銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之結
    果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換算結果
    亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1 之
    意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺
    幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而言
    ，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應屬
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條前段規
    定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定。
四、爰審酌被告利用假結婚之不法手段，使大陸地區人民蘇彩英
    非法進入臺灣地區，規避主管機關對於大陸地區人民入境之
    管制，對於臺灣地區入境管制、就業市場及治安之影響及其
    等犯罪之動機、目的、手段，智識程度、犯罪所生之損害，
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處主文所示之刑，公訴人
    疏未注意臺灣地區與大陸地區人民關係條例修正之情形，尚
    嫌過重。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，
    依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並
    自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑
    期2 分之1 ，並依上所述諭知其易科罰金之折算標準。再被
    告行為後，有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並
    非關於行為可罰性之刑罰法律規範，應無修正後刑法第2 條
    第1 項之適用，故犯罪在刑法修正施行前，於刑法修正施行
    後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修正後刑法第74條之規
    定，此有最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄可佐，本件
    被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5
    年內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時之失慮而觸犯
    刑典，且犯罪後已知悔悟，坦承犯行，又已年入79歲，身體
    不堪監獄生活，本院認被告經此次罪刑之宣告後，應知警惕
    ，而無再犯之虞，認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第74條第1 項第2 款併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，86年5 月14日修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
1 款、第79條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
、第55條、第216 條、第214 條、第74條第1 項第2 款、修正前
刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
