【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第395號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。因契約涉訟者，如經當
    事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第12
    條、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告住所地雖均位於臺北縣汐止市轄內，惟兩造曾約
    定以原告授信往來之營業所為履行地，並以該履行地之法院
    為管轄法院，有兩造所簽約定書第12條在卷可證。茲據原告
    陳報其營業處所為臺北市中山區○○○路○ 段85號，屬臺北
    市中山區轄內，揆諸首開規定，自應由契約履行地法院即臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。至於原告依督促
    程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第51
    0 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地之法院管轄，尚
    不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之意，而被告
    依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具狀向本院提出異
    議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，亦非以言
    詞而為辯論，要與同法第25條所定不合，是本件並無該條擬
    制合意管轄規定之適用，附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
