【裁判字號】    97,簡上,236
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第236號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      4樓
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院士林簡易庭於中華民國
97年7 月8 日所為97年度士簡字第1000號第一審刑事簡易判決（
偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵緝字第634 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判被告甲○○犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，量處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊自始坦承犯行不諱，且已大徹大悟，
    當初因年輕氣盛、一時氣憤而傷害他人身體，請求鈞院從輕
    量刑，讓伊得以早日回歸家庭、服務人群等語。
三、按量刑之輕重及緩刑之宣告，係事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定
    刑度，則不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之
    職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀
    ，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情
    節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦
    無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權
    行使，原則上應予尊重（最高法院72年度臺上字第6696號判
    例、85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。由上可知法律
    固賦予法官自由裁量權，但此項裁量權之行使，並非得以任
    意或自由為之，仍應受一般法律原則之拘束，必須符合法律
    授權之目的，並受法律秩序之理念、法律感情及慣例所規範
    ，法官量刑權雖係受法律拘受之裁量原則，但其內涵仍將因
    各法官之理念、價值觀、法學教育背景之不同而異，是以自
    由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審判時，
    依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不當之處
    。審酌被告甲○○犯後迭於警詢、偵訊均坦承犯行，顯知悔
    悟，並考量告訴人所受傷害情形，復斟酌被告之生活狀況、
    智識程度及刑法第277 條第1 項之法定刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或1 千元以下罰金，惟被告尚未與告訴人達成民事
    和解賠償損害，原審量處有期徒刑5 月，如易科罰金，總額
    已達15萬元，如入監服刑，則喪失自由5 個月，已足達警惕
    效果等一切情狀，故認原審刑度尚屬允恰，並無違法不當，
    被告上訴指摘處刑過重，核無理由，應予駁回。
四、至被告犯罪所用之西瓜刀1 支，雖係被告所有之物，惟並未
    扣案，且尚乏積極證據足以證明該西瓜刀現仍存在而未滅失
    ，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
