【裁判字號】    98,審簡,220
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（九十七年度審易字第七五六號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵緝字第一二０五號），及移送併案審
理（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一四六三二號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書及移送併案意旨
    書之記載（如附件），證據部分增列被告乙○○於民國九十
    八年四月十六日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆
    錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告係以一提供行動電話門號之
    幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得告訴人丙○○及甲○○等
    人之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人犯罪，應
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又檢察
    官移送併案審理部分（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度
    偵字第一四六三二號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件
    起訴被告幫助詐欺罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審究。被告於本院準備程
    序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑四月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審
    酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告提供行動電話門號
    供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告出售上開行動電話門號所得三百元，雖係被告犯罪所得
    之物，但應已花用殆盡，故不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
