【裁判字號】    98,審交簡,51
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
8 號），經被告自白犯罪（98年度審交易字第113 號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充證據如下：被告於本院調查時之
    自白（本院98年4 月16日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑3
    月，併得易科罰金，公訴人亦為相同刑度之請求。爰審酌被
    告前於93、95年間已有2 次公共危險之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，仍貿然酒後騎乘機車
    ，危害道路交通安全秩序，罔顧己身及他人之生命、身體、
    財產，暨其為警查獲後，經測得之呼氣所含酒精濃度，被告
    之智識程度、犯罪所生危害，其犯後初即能坦承犯行而為自
    白，態度尚佳等一切情狀，而認檢察官、被告上開求刑尚屬
    適當，爰依其等求刑範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又本件係依檢察官之求刑及被告同意
    範圍內所為之判決，兩造均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
