【裁判字號】    98,審簡,235
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第475 號
），暨併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1127號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第322 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付被害人丙○○新臺幣參萬元、被害人乙○○新
臺幣參萬元，支付方式為：自民國98年6 月15日起（含當日），
每月1 期，每月15日各匯款新臺幣參仟元至被害人丙○○指定之
金融帳戶，及至被害人乙○○指定之金融帳戶，至清償完畢為止
，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：犯罪事實增加：被害人乙○○於民國97年10月
    2 日晚上8 時10分許，在雲林縣古坑鄉○○村○○路17號家
    中，接獲詐騙集團成員中之一男子，以電話向其詐稱其網路
    購物操作錯誤，以致重複扣款，被害人乙○○信以為真而於
    同年月4 日前往坑郵局匯款新臺幣（下同）29,983元被告甲
    ○○所設合作金庫帳號為0000000000000 號帳戶。被告於本
    院準備程序時之自白核與起訴書所載證據及證人即被害人乙
    ○○於警詢中證述、被告所設合作金庫銀行帳號為00000000
    00000 號帳戶往來明細1 份相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同時
    使詐騙集團詐欺被害人丙○○及乙○○，觸犯2 個幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應從一罪處斷。被告所涉臺灣板橋
    地方法院檢察署98年度偵字第1127號偵查案件中關於被害人
    乙○○部分犯罪事實，核與本件起訴之犯罪事實有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院自得併予以審究。爰審酌被告一
    時失慮，竟提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全擾亂金融秩序，惟犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人丙○○及乙○○之損失
    ，是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並
    依被告之意願，命其應支付被害人丙○○3 萬元、被害人乙
    ○○3 萬元，支付方式為：自98年6 月15日起（含當日），
    每月1 期，每月15日各匯款3 千元至被害人丙○○指定之金
    融帳戶，及至被害人乙○○指定之金融帳戶，至清償完畢為
    止，如有1 期未付，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶
    之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事
    強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
