【裁判字號】    98,聲,706
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列具保人因被告沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣10,000元
    ，由甲○○繳納現金後，已將甲○○停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、經核卷內所附之拘提未果說明書及通緝書暨本院之公務電話
    記錄，甲○○迄未緝獲，應認聲請有理由，爰依刑事訴訟法
    第11 8條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
