【裁判字號】    98,拍,291
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第291號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年8 月29日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（以下同）84萬元之最高限額抵押權
    ，約定擔保債權確定日期為97年12月28日，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經97年9 月1 日登記在案。
    (二)嗣相對人於97年8 月29日向聲請人借款70萬元，約定清償
    日為97年12月2 日，其利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，詎相對人未依約清償該筆借款，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書（以上
    均影本）、土地及建物登記謄本、借款證、本票等各1 份為
    證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
