【裁判字號】    98,審簡,221
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第221號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度審訴字第二
六八號），經檢察官提起公訴（九十八年度毒偵字第一五一號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，緩刑參年，緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年四月十六日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪，被告持有海洛因進而施用，其持
    有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有
    期徒刑八月，緩刑三年，緩刑期間付保護管束，檢察官亦為
    相同刑度、緩刑及緩刑期間付保護管束之請求，爰審酌被告
    施用海洛因一次，犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑八
    月。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可參，其因一時失慮，初罹刑章
    ，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑
    三年，且依刑法第九十三條第一項之規定，於緩刑期間付保
    護管束，以啟自新。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，毒品危害防制條
    例第十條第一項，刑法第十一條前段、第七十四條第一項第
    一款、第九十三條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
