【裁判字號】    98,聲,1566
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第一０二
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重參點玖貳公克，空包裝
總重零點玖陸公克），均為違禁物，均應予沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第三一八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業
    經不起訴處分確定），查扣之第一級毒品海洛因三包（合計
    淨重三點九二公克，空包裝總重零點九六公克），因均屬於
    違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項及第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案
    之海洛因三包（合計淨重三點九二公克，空包裝總重零點九
    六公克），均屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品，均為違禁物，有法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書一份在卷可憑，且有臺灣臺中地方檢察署九十八
    年度毒偵字第三一八號不起訴處分書一件在卷可考，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
