【裁判字號】    98,易,662
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25702
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月20日16時許，至
    臺中縣龍井鄉○○○路東園巷20號甲○○所經營之「東山鴨
    頭」店內，基於毀損之犯意，摔砸擺在攤架上的東山鴨頭及
    店內之檯面工具等物。因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告乙○○因毀損案件，經被害人甲
    ○○提出告訴，並經檢察官以刑法第354條之毀損罪提起公
    訴，依照同法第357規定，係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    甲○○於第一審辯論終結前即98年4月13日，在本院準備程
    序中撤回告訴，此有該筆錄在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
