【裁判字號】    98,交訴,32
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第32號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵
字第25號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月12日凌晨2時35分許，駕駛車牌號碼9V
    -9561號自用小客車，沿台中市○○區○○路由南往北方向
    行駛，行經崇德路與青島路交岔路口時，因搶越黃燈及超速
    行駛，不慎撞及沿青島路由東往西方向行駛，適行至該交岔
    路口，由甲○○所騎乘之車牌號碼INN-888號重型機車，致
    甲○○人車倒地，受有左側第1、2、3、5蹠骨骨折之傷害（
    過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，經檢察官另為不起訴處
    分）。詎乙○○明知其駕駛9V-9561號自小客車肇事已致甲
    ○○受傷，竟未報警處理、施予救護或採取其他必要措施，
    即基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車離去。嗣經警調閱相關路
    口監視器循線查獲。
二、案經甲○○訴由台中市警察局第五分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢、偵查中指述之情節相符，並有台中市警察局第五
    分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、路口監視器翻拍
    照片，及顯示告訴人甲○○受傷情形之診斷證明書附卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於前開時地駕駛9V-9561號自小客車肇事致告訴人甲○○
    受傷，未報警處理、施予救護或採取其他必要措施，即逕自
    駕車離去，非無可議，且時值深夜，易使危害擴大，告訴人
    甲○○受有左側第1、2、3、5蹠骨骨折之傷害，受傷情形尚
    非嚴重，被告事後坦承上情，並與告訴人甲○○達成和解（
    見卷附台中市北區調解委員會調解書），賠償損害，態度良
    好等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮
    ，致觸刑章，犯後態度良好，已如前述，其經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決
如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
