【裁判字號】    98,中簡,1299
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第112 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪，被告
    甲○○所為係犯同條後段之相姦罪。爰審酌被告乙○○為有
    配偶之人，於婚姻關係存續中，仍與他人發生性行為，有違
    夫妻間之忠誠義務，被告甲○○明知乙○○為有配偶之人，
    仍與其發生性行為，渠2 人所為對告訴人之婚姻及家庭造成
    莫大傷害，誠屬不該，惟念及渠2 人犯後坦承犯行，態度尚
    可，且無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，素行尚可及本件尚未達成和解等一切情狀，分別判
    處如主文所示之刑，並斟酌渠2 人之智識、資力等情，諭知
    以新臺幣1,000 元為易科罰金之折算標準。又被告2 人犯罪
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施
    行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，
    且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定各減刑如主文所示，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
