【裁判字號】    98,中交簡,864
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第864號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十八年度速偵字第一五八八號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1588號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣甲仙鄉○○路120巷4號
                        居臺中縣大里市○○路112巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國95年12月
    28日，以95年度簡字第7096號判處有期徒刑2月確定，於97
    年3月14日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年4月8日夜間9時
    許，在臺中縣烏日鄉某處，飲用高粱酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍於翌日上午7時許，駕駛車牌號
    碼NX-7641號自小客車上路。嗣於同日上午8時3分許，行經
    國道三號高速公路北向158.7公里處，因不勝酒力而行車異
    常，為警攔檢，經警對乙○○為酒精濃度測試，呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.69毫克而查獲。
二、案經國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵訊中坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表及酒精濃度測試表各1紙在卷可
    稽。是被告之自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    參。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  林思妏
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
