【裁判字號】    98,撤緩,86
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院97年度中簡字第2386號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩字第373號，98年度執聲字第
1382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以97年
    度中簡字第2386號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以新
    臺幣1千元折算1日，緩刑2年，並應向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩刑期間付保護
    管束，並於民國97年9月15日確定。惟受刑人未於檢察官指
    定期間（97年9月15日至98年3月31日）履行義務勞務40小時
    ，違反刑法第74條第2項第5款所定之負擔情節重大，爰依刑
    法第75條之1第1項第4款、刑事訴訟法第476條之規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（上
    略）違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，
    刑法第75條之1第1項第4款定有明文。經查：受刑人自97年1
    1月向臺灣臺中地方法院檢察署觀護人報到後，安排前往臺
    中市南區永興里辦公處執行義務勞務，其間98年2月18日、2
    月25日、3月1日、3月2日均未依規定時間前往執行，僅於98
    年3月4日履行2小時；經觀護人於98年3月5日利用受刑人報
    到之時間，再度提醒受刑人其將於98年3月9日入伍服役，惟
    執行義務勞務之期限於98年3月31日屆至，故勸誡受刑人必
    需利用服役前之4日前往執行義務勞務，受刑人亦表示已知
    悉法律效果，會利用98年3月5日至3月8日前往執行，但仍未
    再至義務勞務機構執行，有本院97年度中簡字第2386號判決
    書、臺灣臺中地方法院檢察署執行義務勞務約談報告表影本
    1份、觀護輔導紀錄影本5份、受刑人替代役徵集令影本、臺
    中市南區永興里辦公處執行義務勞務重要記事表附卷可稽。
    受刑人從97年12月1日起至98年3月5日止，經觀護人4度告誡
    提醒應按時執行義務勞務，受刑人無正當理由未按時履行，
    已執行之時間僅2小時，應履行的比例僅有百分之5，顯有意
    規避執行，違反應執行義務勞務之負擔情節重大，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者。綜上所述，
    本件聲請為有理由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
