【裁判字號】    98,簡,392
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
四七六號），被告於警詢時曾自白犯罪，本院認為宜適用簡易判
決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、乙○○前於民國九十六年間，即曾因竊盜案件，經本院以九
    十六年度簡字第一０七號判處有期徒刑五月，後並依法院裁
    定減刑為有期徒刑二月又十五日確定，其入監執行後，甫在
    九十六年七月二十四日因刑期期滿執行完畢；詎仍不知警省
    悔悟，其於九十八年二月十九日晚間十九時十八分前某時分
    ，徒步行經臺中縣豐原市○○路與葫蘆墩一街交叉路口附近
    ，偶見甲○○所有之車牌號碼NWO－027號重型機車停置於該
    處，且鑰匙仍插於龍頭鎖之鑰匙孔中，疏未取下，乙○○因
    適無代步之工具，乃認有機可乘，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，以該鑰匙轉啟機車之電源插孔，發動機車引擎將
    該部機車騎離現場而竊取之，得手後供己代步使用，其後並
    將該部重型機車棄置在臺中縣豐原市○○路二五號前，機車
    鑰匙一串則丟棄於臺中縣豐原市○○○路○段與東興街交叉
    路口之土地公廟功德箱內。嗣乙○○於同年月二十日中午十
    二時許，在前揭土地公廟內休憩時，為警見其形跡可疑而予
    盤查查獲，並由乙○○帶同起出其所竊取之上開重型機車與
    鑰匙一串，隨後乃通知車主甲○○將該部失竊之機車與鑰匙
    均予領回。案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦認不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中指陳前述重型機車遭竊之被害情節大致
    相符（見警卷第七頁至第一０頁），並有贓物認領保管單、
    臺中縣警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單與員警於查獲時所
    拍攝之照片等件在卷可憑（見警卷第一一頁至第一三頁、第
    二一頁、第二五頁至第二七頁、第三一頁至第三二頁），足
    見被告上開自白確與客觀事實相符，堪予採信。是本件事證
    業臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告有前揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑
    。爰審酌被告為國中肄業（見臺中縣警察局豐原分局刑案偵
    查卷宗調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端正
    品行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產
    權益；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起
    意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告
    所竊得之物品價值未臻至鉅，且該部重型機車與鑰匙皆已發
    還予被害人甲○○，其犯罪所生具體損害尚屬輕微，而被告
    於犯後終能坦認前述犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
