【裁判字號】    98,中交簡,744
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第744號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1662號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一第1 行關於「甲○○於民國97年12月
    21日0 時25分許飲酒後」之記載，應增加及更正為「甲○○
    曾犯公共危險案件，經本院以96年度中交簡字第540 號判處
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣2 千元折算1 日，上訴後
    ，經本院於民國96年6 月20日以96年度中交簡上字第362 號
    判決駁回上訴確定，竟仍不知悔改，明知飲酒過量後，依法
    不得駕駛動力交通工具，竟仍於97年12月21日0 時25分許飲
    酒後」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
