【裁判字號】    98,訴,1075
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度訴字第1075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6086號），復聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國98年4月27日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
貳包（驗餘淨重零點零參貳貳公克及零點零肆壹伍公克）沒收銷
燬，扣案之注射針筒參支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛因貳包（
驗餘淨重零點零參貳貳公克及零點零肆壹伍公克）沒收銷燬，扣
案之注射針筒參支均沒收。
二、犯罪事實
    甲○○有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、違反毒品
    危害防制條例等前科，前於民國（下同）88年間因施用毒品
    案件，經觀察勒戒執行完畢釋放；又於92年間因施用第一、
    二級毒品案件，經強制戒治後，於89年11月14日強制戒治執
    行完畢，刑事部分，並經本院判處有期徒刑8月、4月，應執
    行有期徒刑10月確定，於93年11月4日縮刑期滿執行完畢；
    再於94年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1年確定，甫於96年4月18日
    執行完畢（本件已構成累犯），猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年11月26日中午12時許，在臺
    中縣大里市○○路180巷22號住處，以將毒品海洛因加水稀
    釋後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日中午12時30
    分許，在臺中縣大里市○○路○段20號友人住處，以將甲基
    安非他命置於錫箔紙上燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於97年11月26日中午12時40分許，為
    警持搜索票在臺中縣大里市○○路○段20號執行搜索而查獲
    甲○○，並扣得其所有供施用之海洛因2包（合計毛重0.47
    公克，驗餘各淨重0.0322公克、0.0415公克）及其所有供施
    用海洛因所用之注射針筒3支，且經警採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。甲○○上開施用毒品海
    洛因、甲基安非他命犯行為警查獲後，於警詢、偵查中供出
    其施用之毒品來源係來自乙○○，因而為警破獲乙○○轉讓
    海洛因、販賣甲基安非他命犯行。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第17條、第18條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受宣示判決筆錄送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
