【裁判字號】    98,聲,1687
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第5 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（貳包，合計驗餘淨重零點肆零
玖玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：內政部警政署國道公路警察局第七警察隊員
    警於民國97年11月12日，在臺中縣大雅鄉○○○路549 號查
    獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，並在其所有之
    車牌號碼4229-WH 號自小客車上查扣毒品甲基安非他命2 包
    （合計驗餘淨重0.4099公克），另在其上址居處查扣甲基安
    非他命殘渣袋8 只、甲基安非他命吸食器1 個及塑膠鏟管1
    支等物。而該被告業經依本院97年度毒聲字第1129號裁定令
    入臺灣臺中看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定。查前開扣案之毒品甲基安非他命2 包係違禁物
    品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之第二級毒品甲基安非他命（2 包，合計驗餘淨
    重0.4099公克），經行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，檢
    出甲基安非他命成分，屬第二級毒品，有該院97年11月19日
    草療鑑字第0971100127號鑑定書1 紙附卷可稽。茲聲請人聲
    請宣告沒收，核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
