【裁判字號】    98,中簡,1113
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反女工分娩前後，應停止工作，給予產假八星期及女工
受僱工作在六個月以上者，停止工作期間工資照給之規定，科罰
金銀元壹萬元即新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為罰金銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行起記
    載「址設臺中市○區○○街522號11樓之1」更正為「址設臺
    中縣太平市○○路124號」等語，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年七月一日施行，且按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法律，
    先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    ）。經查，勞動基準法第七十八條之罪，其法定刑為三萬元
    以下罰金，依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規
    定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰金
    規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。經比較新舊法之
    結果，應以舊法較有利於被告。依前開說明，以修正前之規
    定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用
    修正前刑法之相關規定予以處斷。至易服勞役之折算標準部
    分，依刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元
    以上三元以下，折算一日」，再依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（已於九十五年五月十七日修正時刪除，同
    年七月一日施行），就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元、二百
    元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百
    元、六百元、九百元折算為一日，惟修正後刑法第四十二條
    第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日」，經比較修正前、後之易服勞役折算標準，
    顯以被告行為後關於易服勞役之規定較有利於被告，自應依
    刑法第二條第一項但書之規定，適用修正後之刑法第四十二
    條第三項前段規定，定其折算標準，附此敘明。
三、又本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減
    刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，自應依法
    減輕其宣告刑二分之一，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞動基準法第七十八條，刑法第十一條前段、第二
    條第一項、（修正前）第三十三條第五款、第四十二條第三
    項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第五十條
女工分娩前後，應停止工作，給予產假八星期；妊娠三個月以上
流產者，應停止工作，給予產假四星期。
前項女工受僱工作在六個月以上者，停止工作期間工資照給；未
滿六個月者減半發給。
勞動基準法第七十八條
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，科三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
