【裁判字號】    98,交訴,72
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第72號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4050號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○受僱於永發通運事業股份有限公司（下簡稱永發公司
    ），擔任營業遊覽大客車之司機，為從事駕駛業務之人。其
    於民國97年10月11日上午，駕駛車牌號碼HH-170號營業大客
    車，將乘客載至臺中縣東勢鎮東勢林場後，於返回臺中縣大
    里市之停車場途中，沿臺中市○○路由北往南方向行駛，於
    同日上午10時50分許，行經東福路、東門路口時，本應注意
    汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指揮，而當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然闖
    越紅燈，適有黃柏森騎乘車牌號碼臨30319號之重機車沿東
    門路由東往西方向行駛，因閃避不及，而與之發生碰撞，黃
    柏森因此人車倒地，頭顱破裂、腦質迸出而當場死亡。嗣經
    在旁目擊之王忠良報警到場處理當場查獲甲○○。
二、案經黃柏森之父親乙○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復經
    目擊證人王忠良、陳勝義於警詢及檢察官偵訊中證述明確（
    渠二人之陳述依刑事訴訴法第159條之5第2項、第159條之1
    第2項之規定，有證據能力），並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)及(二)、肇事現場照片48張、前揭
    營業大客車之車籍資料、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體
    證明書、法醫驗斷書、臺中市警察局第三分局現場勘察報告
    、臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會97年12月2日中
    市行字第0975403638號鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會98年1月22日覆議字第0986200264號鑑定意見
    書等資料附卷可稽。又汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守
    燈光號誌之指揮。道路交通安全規則第102條第1項第1款定
    有明文。茲被告駕車行至交岔路口，遇燈光號誌為紅燈時，
    自應停止，不得超越停止線或進入路口，而當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，卻疏未注意貿然闖越紅燈，致被
    害人黃柏森閃避不及，而釀成本件車禍，被告行為顯有過失
    甚明，且其過失行為與被害人黃柏森死亡間具有相當因果關
    係（詳如前述）。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、被告係永發公司營業遊覽大客車之司機，為從事駕駛業務之
    人，其於上班時間駕駛營業大客車，因過失致被害人黃柏森
    死亡之行為，係犯刑法第276條第2項之因業務上之過失致人
    於死罪。爰審酌被告犯後坦認所為，態度良好，深具悔意，
    已與被害人家屬達成和解賠償新臺幣485萬元（包括保險金
    ），此有被告提出之調解書一份在卷可佐，及被害人家屬心
    中之創痛等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告於81年
    間因故意犯妨害家庭罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期
    徒刑四月確定，並於82年5月11日執行完畢後，五年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其經此次起訴審判教訓後，當知
    所警惕信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，乃併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
