【裁判字號】    98,訴,1181
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1027號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因強盜案件，經臺灣高
    等法院臺中分院91年度少連上更(一)字第94號判決判處有期徒
    刑2年10月，緩刑3年確定（嗣緩刑之宣告經撤銷）。另於91
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，於91年9月23日因無繼續施用毒品之傾向而釋放。
    又於92年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日因毒品危害防制條例
    法令修正停止戒治處分釋放。且因上開連續施用毒品案件，
    經本院92年度訴字第594號判決判處有期徒刑10月確定，復
    因竊盜、贓物案件，經本院92年度易字第594號判決各判處
    有期徒刑6月、3月確定，並與前開連續施用毒品案件合併定
    應執行有期徒刑為1年4月確定，再與上開經撤銷緩刑之強盜
    案件接續執行後，於97年2月10日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    12月30日前2、3天內之某時，在臺中縣霧峰鄉○○路上某家
    電子遊戲場之廁所內，以將海洛因捲入香煙內抽吸之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。
二、證據名稱：(1)被告於本院審理中之自白。(2)中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢驗中心尿液檢驗報告。(3)臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    27     日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4    月    27     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
