【裁判字號】    98,聲,1896
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第一二一
三號、九十七年度速偵字第一二三五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台及簽注單拾捌張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯賭博案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，則扣案之傳真
    機一台及簽注單十八張，應依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告因賭博案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民
    國九十七年四月一日以九十七年度速偵字第一二三五號為緩
    起訴處分確定，於九十八年三月三十一日期滿未經撤銷，而
    扣案之傳真機一台及簽注單十八張，因係被告所有之物，業
    據被告於偵查中陳明在卷，且亦屬其供犯罪所用及因犯罪所
    得之物，依前揭之說明，上開扣案物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
