【裁判字號】    98,訴,927
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第927號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第690號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於95年4月27日執行完
    畢釋放。於96年間，又因施用第一級毒品罪，經本院判處有
    期徒刑七月確定，並於97年6月22日執行完畢。猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月29日18時許，
    在其臺中縣豐原市市○路30巷18號住處，以將第一級毒品海
    洛因摻在香菸內抽吸之方式，施用海洛因一次。嗣於97年12
    月30日15時35分許，經警徵得其同意後採其尿液送鑑定結果
    ，呈嗎啡陽性反應而查悉。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱
    ，並有委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告等附卷
    可稽（參警卷第11-1、12頁），足徵被告自白與事實相符。
    又被告於95年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒
    戒後，無繼續施用毒品之傾向，於95年4月27日執行完畢釋
    放乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可佐。被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪
    ，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於96年間，
    曾犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑七月確定，並
    於97年6月22日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所
    為並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
