【裁判字號】    98,聲,1721
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1280號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜等柒罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參
年貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等7 罪，經本院分別以97
    年度訴字第2197號、97年度中簡字第3100號、98年度易字第
    364 號判決判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，其
    中編號1 至4 號竊盜等罪及編號6 、7 號竊盜等罪經本院97
    年度訴字第2197號、98年度易字第364 號判處應執行刑為有
    期徒刑1 年8 月、1 年2 月確定，有上開判決書3 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條，第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
