【裁判字號】    98,易,1142
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4021號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主          文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○素行不佳，前科累累，前因竊盜案件，經
    本院以90年度易字第2054號判處有期徒刑1年6月，緩刑5年
    確定（嗣經撤銷緩刑）。又(1)因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度訴字第2169號判處應執行有期徒刑1年（
    施用第一級毒品部分有期徒刑8月，施用第二級毒品部分有
    期徒刑6月）確定；(2)因竊盜案件，經本院以91年度豐簡字
    第220號判處有期徒刑5月確定；(3)因贓物案件，經本院以91
    年度易字第1416號判處有期徒刑6月確定；(4)因竊盜案件，
    經本院以91年度易字第1616號判處有期徒刑1年，上訴後由
    臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第1994號判決駁回上
    訴確定；(1)至(4)案經臺灣高等法院臺中分院以92年度聲字第
    40號裁定合併應執行有期徒刑2年8月確定，並與上開經撤銷
    緩刑之竊盜案有期徒刑1年6月接續執行，於95年7月14日假
    釋付保護管束，於96年7月7日假釋付保護管束期滿執行完畢
    。甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年7月2
    6日晚上8時5分許，自未上鎖之大門，趁隙侵入臺中市○區
    ○○路226巷19號之乙○○住處內，徒手竊取乙○○所有之
    淡藍色長皮夾1只（內有乙○○國之民身分證1張、健保卡1
    張、匯豐銀行及日盛銀行之信用卡各1張、日盛銀行提款卡1
    張、手機1支﹝序號為000000000000000、含門號000000000
    0號SIM卡1張﹞、機車駕照、機車行照、住家鑰匙1串、約新
    臺幣300元之現金及姚明志之健保卡1張）。甲○○得手後欲
    離去時，適為返抵家門之乙○○撞見，甲○○竟舉手向乙○
    ○打招呼，且於乙○○大喊「抓賊」之際，猶囂張謾罵乙○
    ○「瘋子」，隨並立刻騎乘車牌號碼不詳之機車逃離現場。
    嗣甲○○於97年7月27日上午5時13分許，向不知情的友人黃
    榮凱借得0000000000門號之SIM卡，將之插入上開竊得之乙
    ○○手機內撥打使用，確認堪用後，隨即將該支手機以新臺
    幣350元的代價，售與臺中市北屯區東光跳蚤市場內不明之
    攤商，得款花用殆盡。嗣經乙○○報警處理，經警調閱上開
    相關行動電話之通聯紀錄後，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (1)被告於偵審中之自白。
  (2)證人乙○○、黃榮凱於警詢時之指證。
  (3)被害人指認嫌犯照片、通聯調閱查詢單、竊案現場圖、安源
    通信代統一超商回覆0000000000門號申用人基本資料。
  (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告前科累累，素行極為不佳，其恣意侵入民宅行竊
    ，所為嚴重危害社會治安及民眾財產安全，不宜輕縱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。被告當深切反省，勿再觸法，
    以免來日遭法院認有犯罪之惡習，而宣付強制工作。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
