【裁判字號】    98,中交簡,512
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第28498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被害人乙○○因本件車禍受有「頭部外傷合併顱骨骨折及
    顱內出血、水腦症、四肢癱瘓意識不清、神經系統重度障礙
    」等傷害，因而導致終身無法從事任何工作，需長期專人照
    顧及藥物治療，業據告訴人即被害人乙○○之配偶丙○○指
    訴明確（見偵查卷第1至3頁），並有中國醫藥大學附設醫院
    所出具之診斷證明書1份附卷可稽。故核被告甲○○所為，
    係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪。被告於肇事
    後，並未離開現場，而於據報趕往現場處理之員警面前當場
    承認為肇事人乙節，有台中巿警察局交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1紙在卷可參，其於犯罪未經發覺前自首而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告雖
    無任何前科記錄，素行尚佳，惟被害人因其過失受有重大而
    永久無法回復之傷害，並再審酌被告與被害人於發生車禍當
    時之行車情狀及肇事原因、過失之程度及輕重，與被告坦承
    犯行，然經本院多次調解，仍未能與告訴人達成和解，取得
    諒解等一切有利、不利之情狀後，量處如主文所示之刑，及
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
