【裁判字號】    98,撤緩,81
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯傷害案件（臺灣臺中地方法院98年度沙簡上
字第22號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1412號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）前因犯
    傷害案件，經本院於民國九十八年三月九日以九十八年度沙
    簡上字第二二號（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字
    第二二一六○號）判處拘役二十日，緩刑二年，並自九十八
    年二月二十八日起至同年十一月二十八日止，按月於每月二
    十八日前向被害人林增明支付新臺幣一千五百元，而於同日
    確定在案，惟經通知受刑人及被害人到案，被害人表示未收
    到受刑人依判決內容所需支付之金額，受刑人亦表示無能力
    繳納。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第
    四款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。刑法第七十五之一第一項第四款、第七十四條第二項第三
    款分別定有明文。經查，受刑人前因傷害案件，經本院於九
    十八年三月九日以九十八年度沙簡上字第二二號（聲請簡易
    判決處刑案號：九十七年度偵字第二二一六○號）判處拘役
    二十日，緩刑二年，並自九十八年二月二十八日起至同年十
    一月二十八日止，按月於每月二十八日前向被害人林增明支
    付新臺幣一千五百元確定，然受刑人迄今仍未依前揭緩刑期
    間所定之負擔支付予被害人，且受刑人於九十八年四月九日
    到案時復向檢察官陳明其無資力支付等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開判決書附卷可稽，且經本院依職權調
    閱臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度執緩字第一六九號案
    卷查核無訛，足認受刑人違反前揭刑法第七十四條第二項第
    三款規定之情節重大，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
