【裁判字號】    98,簡,408
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○MONTER.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6912號
），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鐵剪壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
