【裁判字號】    98,聲,1894
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        樓4樓.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1427號、98年度執字第3870號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯重利等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、比較新舊法部分：
（一）查受刑人行為後，刑法施行法第3條之1業已於民國95年7
      月1日施行，該條第3項並規定：「於九十四年一月七日刑
      法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合
      第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月
      四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，亦即於94年
      1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
      罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，縱所定應執
      行刑逾6月以上者，亦得為易科罰金之諭知，而不受新法
      第41條第2項之於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，方
      可為易科罰金諭知規定之限制。本件受刑人既係於94年1
      月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，則依刑法
      施行法第3條之1第3項之規定，於定其應執行之刑逾6月以
      上時，仍得併為易科罰金之諭知，合先敘明。
（二）次查受刑人行為後，刑法第51條第5款已修正數罪併罰定
      其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
      。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊
      法規定之定應執行刑之上限為20年對受刑人較為有利，此
      為影響受刑人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有
      所變更，經比較新舊刑法第51條第5款之規定，新法之規
      定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑法第2條第1項前
      段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑
      。
（三）又受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除
      ，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣（下同）
      1,000元、2,000元、3,000元，因屬科刑規範事項之變更
      ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
      之必要，經比較新舊法結果，以受刑人行為時之舊法較為
      有利於受刑人，是依刑法第2條第1項前段之規定，本件應
      適用受刑人行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前
      段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元300元
      即新臺幣900元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、受刑人因先後犯如附表所示之重利等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法施行法第3條之1第3項，刑法第2條第1項前段、第53條、
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
