【裁判字號】    98,訴緝,182
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第8753號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知陳清珠（另為不起訴處分確
    定）係大陸地區人民，非經主管機關許可，不得進入臺灣地
    區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，並明知陳清
    珠擬自大陸地區以假結婚之方式來臺工作生活，實際並無結
    婚之真意，其等竟基於共同之犯意，於民國92年1 月7 日，
    在大陸地區虛偽登記結婚，藉以取得結婚公證書及結婚證。
    被告返臺後，旋持前開結婚公證書向財團法人海峽交流基金
    會（下稱海基會）辦理認證證明，並於同年2 月10日，持上
    開結婚公證書及海基會出具之證明，前往臺中市西區戶政事
    務所填具結婚登記申請書辦理結婚登記，使該戶政事務所承
    辦戶籍登記之公務員在形式審查後，將此被告與陳清珠結婚
    之不實事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿之公文書，
    並據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶政資料
    管理之正確性。被告於辦妥上開不實之結婚登記後，於93年
    2 月12日，以申請大陸地區人民配偶來臺探親為名，持已填
    妥之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行申請書」、「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」及上開公務員登載不實之戶籍
    謄本之公文書等資料，向內政部警政署入出境管理局申請大
    陸地區人民陳清珠以探親名義入境臺灣地區而行使之，使內
    政部警政署入出境管理局承辦之公務員為實質審查後，准發
    中華民國臺灣地區旅行證，足以生損害於內政部警政署入出
    境管理局核發中華民國臺灣地區旅行證之正確性，陳清珠即
    於93年4 月10日，持該旅行證進入臺灣地區。因認被告涉犯
    刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項而使公務
    員登載於職務上所掌公文書及修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區規定等罪嫌云云。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理判決，該判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有
    明文。
三、本件被告業於97年8 月7 日死亡，有個人除戶資料查詢結果
    1 紙在卷可參。依據上述說明，爰不經言詞辯論，逕為公訴
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十ㄧ庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
