【裁判字號】    98,聲,1625
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執字第18770 號、98年度執聲沒字第146 號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    7 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
三、經查，被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金7 萬元，由具保人乙
    ○○繳納後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院刑事被告
    保證書、臺灣臺中地方法院刑事保證金收據各1 份在卷可按
    。惟被告經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案，又拘
    提無著等情，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官拘票、拘提未獲報告書、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等附卷可稽，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，聲
    請人據以被告逃匿為由，而為沒入具保人7 萬元保證金之聲
    請，依法核無不合。爰依刑事訴訟法第118 條、第121條第1
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
