【裁判字號】    98,聲,1898
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第1898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨沒收（98年度執聲字第
1216號），本院院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台，沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因賭博案件，前於民國（
    下同）97年3月12日經台灣台中地方法院檢察署檢察官以該
    署97年度速偵字第1237號為緩起訴處分在案，於同年4月1日
    確定，至98年3月31日緩起訴處分期滿未經撤銷，爰依前開
    刑事訴訟法第二百五十九之一條規定，聲請將屬於被告供犯
    罪所用之扣案之傳真機1台諭知沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九之一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
