【裁判字號】    98,聲,1555
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1555號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博罪，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第1150號、96年度緩字第4926號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之麻將伍副、牌尺貳拾支及賭資新臺幣壹萬肆仟壹佰元，均
沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官以96年
    度速偵字第5471號緩起訴處分，於民國96年12月18日確定，
    97年12月17日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押麻將5 副牌尺
    20支及賭資新臺幣（下同）14100 元係當場賭博之器物與在
    賭臺之財物，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項、刑法第266 條第
    2 項規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又專科沒收之物，得單獨宣告沒收；當
    場賭博之器具與在賭臺之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。刑法第40條第2 項及第266 條亦有明文。本案被告甲○○
    所犯賭博犯行，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年
    11月22日以96年度速偵字第5471號為緩起訴處分，經依職權
    送臺灣高等法院分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當
    ，而緩起訴時間為1 年，於96年12月18日確定在案，嗣於97
    年12月17日緩起訴處分期滿未經撤銷，此有上開緩起訴處分
    書、臺灣高等法院臺中分院檢察署96年度上職議字第6272號
    處分書及執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。而該案所扣
    得之麻將5 副、牌尺20支及賭資14,100元之現金，屬當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，依前開規定，應認聲請人之聲請
    為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
