【裁判字號】    98,聲,1638
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1638號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一二０三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年。
    理    由
甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案【如附表編號六所示之「犯罪日期」欄應為九十七年
七月二十二日（聲請書所附之「臺灣臺中地方法院檢察署受刑人
甲○○定應執行刑案件一覽表」誤載為九十七年五月六日）；又
附表編號八所示之「犯罪日期」欄應為九十七年五月六日（聲請
書所附之「臺灣臺中地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案
件一覽表」誤載為九十七年七月二十二日），均併予敘明】。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
