【裁判字號】    98,附民,94
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事裁定
原      告  京盛科技實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件（97年度訴字第3732號），經
原告就被告所犯侵占饅頭製造機器設備部分案件提起請求損害賠
償之附帶民事訴訟（另原告就被告侵占價值105萬元之電腦週邊
及軟體部分提起附帶民事訴訟部分，本院另以判決駁回），刑事
部分業經本院以97年度訴字第3732號號判決其有罪在案，然因
本件民事請求部分確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判，應
依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                刑事第十四庭    審判長  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
