【裁判字號】    98,聲,1863
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
                      樓
上列受刑人因毒品危害防制條例欺案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執字第4239號、98年度執聲沒字第162 號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣2 萬元，出具現金後，將受刑人停止羈押
    在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項
    ，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第1項規
    定聲請裁定沒入保證金。經查：受刑人甲○○因另案通知執
    行未到，業經臺灣臺中地方法院檢察署於98年3 月25日發布
    通緝，有該署中檢輝執富緝字第1307號通緝書1 紙在卷可參
    ；茲經聲請人再依具保人乙○○住所發函通知具保人帶同受
    刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行
    ，亦有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2 份存卷可按，足
    見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
