【裁判字號】    98,簡,337
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
被      告  甲○○
                    弄6號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字4724號）
，本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑柒月。均
緩刑貳年。扣案扳手貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項、刑法第28條、第321條第1項第3款、第74 條
    第1項第1款、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
