【裁判字號】    98,易,1015
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1015號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第604
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年間，曾犯竊盜罪，經臺灣彰化地方法院判
    處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日確定，並於97
    年3月13日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於97年6月24日上午8時許（起訴書誤載為21時許），在
    臺中市○○區○○路100號逢甲大學忠勤樓建築系602號教室
    內，徒手竊取甲○○所有之HP3100型（貨號：455465-AB1）
    筆記型電腦一部及SONY廠牌P200/B型數位相機一臺（價計約
    新臺幣4萬8000元），得手後即逃逸無蹤。嗣經警採集現場
    指紋送鑑定結果，與檔存之乙○○指紋卡之左拇指、左食指
    指紋相符，而查獲乙○○。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴前開電腦及數位
    相機被竊之情節相符，並有臺中市警察局第六分局現場勘察
    報告、現場照片、內政部警政署刑事警察局97年7月16日刑
    紋字第0970104766號鑑驗書附卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    於96年間，曾犯竊盜罪，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑
    三月，減為有期徒刑一月又十五日確定，並於97年3月13日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，應加重
    其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，惟所為影響社會
    治安非微，且被害人所受損害亦非輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
