【裁判字號】    98,中簡,1451
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一三０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十五
    年九月十五日觀察、勒戒完畢釋放。仍不知悔改，猶基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年一月十五日
    某時，在臺中縣太平市之「真善美ＫＴＶ店」內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於司法警察詢問、檢察
    官訊問時之自白。(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告一份在卷足憑，被告自白核與事實相符
    ，事證明確，其犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
