【裁判字號】    98,聲,1684
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1684號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（94年度偵字第14180號），聲請
人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1256號），本院裁定如下
：
    主    文
扣案仿冒「PUMA」品牌之服飾玖件，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，為該法第259條之1所明定。查上列被告甲○○因違
    反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94
    年度偵字第14180號予以緩起訴處分，期間為3年，於94年10
    月5日確定，至97年10月4日緩起訴期間期滿未經撤銷，惟該
    案所扣得仿冒「PUMA」品牌之服飾9件，乃被告所有供上開
    犯罪所用之物，爰依上述規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、上開聲請意旨，經核卷證屬實，應依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
