【裁判字號】    98,易,1365
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17115
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款及第307條定有明
    文。次按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言（最
    高法院88年度臺非字第146號、90年度臺非字第368號判決意
    旨可資參照）。另依刑事訴訟法第303條第3款規定：「告訴
    或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回
    』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢
    察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤
    回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤
    回告訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第303條第3款之用語與
    刑事訴訟法第252條第5款規定：「告訴或請求乃論之罪，其
    告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經
    撤回告訴」之用語有所不同自明（臺灣高等法院89年4月庭
    長法律問題研討會研究意見參照）。經查，本件被告甲○○
    係經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同
    法第287條前段規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於98年4
    月14日遞狀向臺灣臺中地方法院檢察署具狀撤回前揭告訴，
    有告訴人之撤回告訴狀1件（見偵查卷36、37頁）及本院公
    務電話紀錄表1紙附卷可稽。又本案係於98年4月16日始繫屬
    於本院，亦有本院收件戳章在卷可憑，雖檢察官於告訴人提
    出撤回告訴狀之前即98年3月23日已偵查終結，然僅係檢察
    官製作完成起訴書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係
    ，則本案於98年4月16日繫屬本院前，告訴人既已撤回告訴
    ，檢察官本應依刑事訴訟法第252條第5款之規定為不起訴處
    分，其逕行起訴，該公訴本身自屬欠缺告訴之訴訟條件，起
    訴之程序自屬違背規定。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
