【裁判字號】    98,聲減,100
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及定
其應執行之刑（98年度聲減字第84號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之竊盜等罪，均減刑，詳如附表所載，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有
期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、違反毒品危害防制
    條例及妨害兵役治罪條例等罪，經判處如附表所列之刑確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，所犯毒品危害防制條例及竊盜等罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、
    第二項（修正前）、第五十一條第五款（修正前），刑法施
    行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
