【裁判字號】    98,聲,1899
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度緩字第一三八三
號、九十八年度執聲字第一二一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽單玖張、帳單捌張、傳真機壹臺，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第一二五四號為緩起訴
    處分，於民國九十七年四月一日確定，並於九十八年三月三
    十一日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之被告所有
    供犯罪所用之扣案之簽單九張、帳單八張、傳真機一臺（詳
    見九十七年度保字第一五一九號扣押物保管清單）等宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；
    又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法
    第二百六十六條第二項分別定有明文。本案被告甲○○因賭
    博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度速
    偵字第一二五四號緩起訴處分，於九十七年四月一日確定，
    並於九十八年三月三十一日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按。又被告因本案經警
    查獲時，扣得被告所有之簽單九張、帳單八張、傳真機一臺
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度保字第一五一九號
    扣押物品清單附卷可按，則前開扣案物品既為被告所有供犯
    罪所用及所得之物，依前開規定，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
