【裁判字號】    98,交聲,883
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第883號
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺中市警察局
第六分局於民國98年2 月12日所為舉發中市警交字G9H033076 號
之舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服主管機關所為之裁罰，固得於接到裁決之翌
    日起20日內聲明異議，惟是項聲明異議應以司法狀紙敘述異
    議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異
    議書狀後5 日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方法院
    或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第13條定有明文
    。次按道路交通管理處罰條例第87條規定，必須係對第8 條
    主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向管轄地方法院
    聲明異議；又道路交通案件處理辦法第18條規定：交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
二、本件異議人甲○○於民國98年2 月1 日13時39分許，駕駛車
    號9827－KK號自用小客車，在臺中市○○路363 號路旁，因
    併排停車，經臺中市警察局第六分局依採證照片逕行舉發，
    並依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，以
    中市警交字第G9H033076 號處以新臺幣1200元罰鍰，嗣因異
    議人甲○○不服上開處分，於98年3 月6 日具狀向本院聲明
    異議，惟經本院向交通部公路總局臺北市監理處函查結果，
    上開違規事件尚未經依法作成裁決，有該處98年3 月18日北
    市監秘字第09860464800 號覆本院函在卷可按，揆諸前引法
    條意旨，本件異議程序於法已有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
