【裁判字號】    98,易,1112
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6089號）
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之
旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前於民國94年間，因竊盜及違反動產擔保交易法等案
    件，經本院以94年度易字第1407號分別判處有期徒刑8月、
    拘役40日確定，於95年8月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年2月1日21時許，
    在臺中市○區○○路4段37巷內，以鑰匙1支，竊取甲○○所
    有之車牌號碼KVB－897號重型機車1台【價值新臺幣（下同
    ）5000元，已發還甲○○】得手。嗣丙○○於98年2月11 日
    凌晨1時許，在臺中縣太平市○○路○段與永豐路口，遭警盤
    檢而循線查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指述之失竊情節相符，復有臺中縣
    警察局太平分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、刑案現場測繪圖、查獲照片、車籍查詢-基本資料詳細
    畫面、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單在卷及扣案鑰匙1
    支足證，核被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於94
    年間，因竊盜及違反動產擔保交易法等案件，經本院以94年
    度易字第1407號分別判處有期徒刑8月、拘役40日確定，於
    95年8月29日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，被告前受有期徒刑執行完畢後，於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取
    財物，對被害人造成財物上之損失，對於社會治安危害非微
    ，惟念及被告於本院坦承犯行，尚有悔意，犯後態度尚佳，
    犯罪所得非鉅及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    又扣案鑰匙1支，雖係被告持以犯本案所用，然被告否認為
    其所有，復無其他積極證據足徵該扣案之鑰匙1支屬於被告
    所有，而該扣案之鑰匙1支，非違禁物，亦非義務沒收之物
    ，爰不另為沒收之宣告，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
