【裁判字號】    97,易,4944
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4944號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二五六三三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知其與印尼籍女子張雅施（英文名：BANIASIH，另
    由本院發布通緝中）並無結婚之真意，竟為圖使張雅施得以
    「假結婚」方式進入我國境內取得工作機會，並獲取名為「
    戴先生」之真實姓名年籍不詳成年男子所提供之報酬，乙○
    ○遂與張雅施、「戴先生」共同基於行使使公務員登載不實
    文書之犯意聯絡，先由「戴先生」帶同乙○○於民國九十四
    年一月十日前往印尼國西爪哇省蘇邦縣區吉卡翁鎮區，由「
    戴先生」安排乙○○與張雅施於同年月十二日在當地宗教事
    務所舉行結婚典禮，並於同年月十三日辦理結婚登記。迨乙
    ○○返國後，明知其並無與張雅施結婚之真意，竟於九十四
    年八月十九日持上開印尼國結婚說明書等文件，由「戴先生
    」帶同前往臺中市中區戶政事務所辦理結婚登記，使該戶政
    事務所承辦戶政登記之公務員陷於錯誤，將張雅施為乙○○
    配偶之不實事項，登載於職務上所掌管之戶籍登記簿、戶籍
    謄本、國民身分證等公文書上，並於戶籍登記簿及戶籍謄本
    登記乙○○與張雅施於九十四年一月十三日結婚之不實事項
    ，再發給該登載不實之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對
    於戶籍管理之正確性。嗣乙○○、「戴先生」等人為使張雅
    施順利入境臺灣地區，乃推由張雅施持上開使公務員登載不
    實之戶籍謄本等資料，於九十四年八月二十九日，向我國駐
    印尼臺北經濟貿易代表處申請張雅施入境臺灣簽證而行使之
    ，致該處承辦之公務員陷於錯誤而核發入境簽證（簽發地點
    記載為JAKARTA，即印尼國首都雅加達市），足以生損害於
    外交機關對於簽證核發管理之正確性。嗣張雅施於九十四年
    九月二日，持前揭簽證入境我國，並於九十五年九月十六日
    離境。經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專
    勤隊會同臺中市政府社會處聯合執行轄內街友訪查工作，對
    於乙○○與張雅施之婚姻狀況是否真實有所存疑，乃通知乙
    ○○於九十七年七月八日前來接受詢問，始查悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊
    報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力取捨之判斷：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有
    明文。而依刑事訴訟法第一百五十九條之四之規定：「除前
    三條之情形外，下列文書亦得為證據：一、除顯有不可信之
    情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。二、除
    顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過
    程所須製作之紀錄文書、證明文書。三、除前二款之情形外
    ，其他於可信之特別情況下所製作之文書。」。卷附內政部
    入出國及移民署所製作之張雅施個人基本資料查詢紀錄，係
    本國公務員職務上製作之紀錄文書，並無顯不可信之情況，
    依前開說明，自有證據能力。
二、另被告乙○○、張雅施之結婚說明書印尼文本、中文譯本，
    及被告乙○○填寫之結婚登記申請書、張雅施填寫之中華民
    國簽證申請表、戶籍謄本等文件，或係被告乙○○、張雅施
    基於犯罪目的親自撰寫或委由他人作成，或為其涉犯行使使
    公務員登載不實文書罪所使用、作成之文件，並非被告以外
    之人所為陳述；又卷附之被告乙○○、張雅施入出境紀錄，
    純係機械作用而不涉及人為之意志判斷，此與傳聞法則所欲
    防止證人記憶、認知、誠信之誤差明顯有別，核與刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項之要件不符。前揭證據既無違法取
    得之情形，且經本院各依刑事訴訟法第一百六十四條第一項
    、第一百六十五條第一項之規定踐行調查證據程序，自應具
    有證據能力。
三、又被告乙○○就本案犯罪事實所為自白，經核並無刑事訴訟
    法第一百五十六條第一項出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲
    勞訊問、違法羈押或其他不正方法之情事，且調查結果亦與
    卷內其他證據資料所呈現之犯罪事實相符，依刑事訴訟法第
    一百五十六條第一項之規定，自得作為證據。
貳、實體認定之依據：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時供承不
    諱，並有結婚說明書印尼文本、中文譯本、中華民國簽證申
    請表、戶籍謄本、內政部入出國及移民署駐印尼臺北經濟貿
    易代表處公證章、結婚登記申請書、入出國及移民署所製作
    之張雅施個人基本資料查詢紀錄、被告與張雅施入出境紀錄
    各一份附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、又被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關之刑法第二
    條、第二十八條、第三十三條第五款、第四十一條均已修正
    。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修
    正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另刑法第二十八條關於共同
    正犯之規定雖有修正，然於本案具體適用結果，前揭條文之
    變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依裁判時法即修正
    後刑法第二十八條之規定論處（最高法院九十五年第二十一
    次刑事庭會議決議、最高法院九十七年度第二次刑事庭會議
    決議參照），先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯之刑法第二百十六條
      、第二百十四條行使使公務員登載不實文書罪（詳如後述
      ），法定刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條
      第五款規定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五
      款則將罰金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。經
      比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
    綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分部分
    ，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭會議
    決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，應逕依刑
    法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九十六年度
    台非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討結果參照
    ），附此敘明。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四
    條之行使使公務員登載不實文書罪。而共犯張雅施於九十四
    年八月二十九日持不實戶籍謄本申辦來臺簽證而予行使之地
    點，雖在印尼國雅加達市之我國駐印尼臺北經濟貿易代表處
    ，而屬在中華民國領域外犯罪（上開經濟貿易代表處與國際
    法所稱之駐外使館領館位階有別，且依最高法院五十八年度
    第一次民刑庭總會會議決議，在無明顯事證足認該駐在國已
    同意放棄管轄權之情形下，尚非得以在我國領域內犯罪論）
    。然依修正前刑法第五條第五款之規定，在中華民國領域外
    犯刑法第二百十四條、第二百十六條之罪仍有我國刑法之適
    用，則本院就被告前揭犯行自得援引刑法規定論處罪刑。又
    被告使公務登載不實文書之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。而被告與張雅施及「戴先生」等人，對
    於向我國戶政機關辦理虛偽不實之結婚登記，再將記載前揭
    不實事項之戶籍謄本等證明文件，於九十四年八月二十九日
    持向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申辦來臺簽證而予行使
    等行為，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌
    被告配合張雅施擔任配偶辦理結婚登記，斲害戶政機關結婚
    登記之正確性，其犯罪所生危害均不容輕忽；又被告雖已於
    警詢及審理期間坦承犯行，惟在本案審理期間經傳喚、拘提
    未到，直至本院發布通緝始為警緝獲到案，其犯後態度非無
    可議；再參以被告之犯罪目的、共同犯罪分工角色、僅具國
    小畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告上開犯罪時
    間在九十六年四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑之情形，已合
    於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條第一項第三款
    之規定，均減其刑期二分之一，併依同條例第九條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告乙○○、張雅施持前揭不實之戶籍謄本
    ，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請來臺停留簽證，致
    該管公務員將張雅施之配偶乙○○之不實事項，登載於其職
    務上所掌簽證之公文書內並予核發，而使張雅施持該不實之
    簽證於九十四年九月二日入境臺灣，因認被告就此部分另涉
    有刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不
    實文書罪嫌等語。惟按刑法第二百十四條明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌公文書罪，必行為人以欺騙
    之方法使不知情之公務員將不實之事項登載於職務上所掌之
    公文書，始克成立。換言之，即一經行為人聲明或申報，承
    辦之公務員即有據以登載於職務上所掌公文書之義務，且其
    聲明或申報之事項為不實者，才足成立，倘承辦之公務員對
    其聲明或申報，尚應依職權為實質之審查，以判斷其真實與
    否，始為一定之登記者，即不得以該罪相繩。九十二年一月
    二十二日修正公布之外國護照簽證條例第十二條第一項規定
    ：「外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、
    申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有下列各
    款情形之一，外交部或駐外館處得拒發簽證：一、在我國境
    內或境外有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境、限令出境或驅逐出境
    者。二、曾非法入境我國者。三、患有足以妨害公共衛生或
    社會安寧之傳染病、精神病或其他疾病者。四、對申請來我
    國之目的作虛偽之陳述或隱瞞者。五、曾在我國境內逾期停
    留、逾期居留或非法工作者。六、在我國境內無力維持生活
    ，或有非法工作之虞者。七、所持護照或其外國人身分不為
    我國承認或接受者。八、所持外國護照逾期或遺失後，將無
    法獲得換發、延期或補發者。九、所持外國護照係不法取得
    、偽造或經變造者。十、有事實足認意圖規避法令，以達來
    我國目的者。十一、有從事恐怖活動之虞者。十二、其他有
    危害我國利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者。」
    ，又九十三年六月二日修正公布之外國護照簽證條例施行細
    則第五條第一項、第三項各規定：「持外國護照申請簽證，
    應填具簽證申請書表，並檢具有效外國護照及最近六個月內
    之照片，送外交部或駐外使領館、代表處、辦事處或其他經
    外交部授權機構（以下簡稱駐外館處）核辦。」、「外交部
    及駐外館處得要求申請人面談、提供旅行計畫、親屬關係證
    明、健康檢查合格證明、無犯罪紀錄證明、財力證明、來我
    國目的證明、在我國之關係人或保證人資料及其他審核所需
    之證明文件。」。則被告與張雅施於前揭時地向外交部或我
    國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請核發簽證時，該外交機關
    之承辦公務員均得對於申請人張雅施進行面談或要求提供證
    明文件，而具實質審查之權能，並非一經申報即負有登載之
    義務，核與刑法第二百十六條、第二百十四條行使使公務員
    登載不實文書罪之前提要件已有未合。公訴人未見及此，仍
    認被告就此部分涉犯刑法第二百十四條之罪，殊有可議，本
    應諭知無罪判決。惟公訴意旨認此部分如構成犯罪，與前揭
    業經論罪科刑之部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二十八條、第二百十四條、第二百十六條、
修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                      刑事第十七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
