【裁判字號】    98,訴,1404
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第1404號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案在臺灣臺中監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第439號
），於中華民國98年4月27日上午11時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院裁定送強
    制戒治，於民國九十一年十一月十五日停止強制戒治，甫於
    九十二年三月三十一日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢
    。甲○○於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十三年八月十六日起
    至九十三年九月七日傍晚某時止，連續施用第一級毒品海洛
    因多次，又另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自
    九十三年八月二十四日起至九十三年九月七日傍晚某時止，
    連續施用第二級毒品安非他命多次，經本院分別判處有期徒
    刑九月、五月，並與其另因違反槍砲彈藥刀械管制條例及竊
    盜案件，經判處有期徒刑一年二月、八月部分，合併定應執
    行有期徒刑二年六月，再經依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定減刑為應執行有期徒刑一年三月，甫於九十六年七月
    十六日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月一日某時，在臺中市
    ○○路○段四十九號十一樓之七其友人「阿豐」之住處，以
    將少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時地，以將甲基
    安非他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再
    以口鼻吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
