【裁判字號】    98,中簡,1279
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行，關於「以自備鑰匙打開大門後
    」之記載，應更正為「以綽號『阿黨』所有之鑰匙（未扣案
    ）打開大門後」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
