【裁判字號】    98,訴,1127
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第682號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾：(1)於民國90年12月27日，因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以90年度訴字第1679號分別判處
    有期徒刑9月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定；(2)又於91
    年4月8日，因轉讓第一級毒品案件，經本院以90年度訴字第
    2328號判處有期徒刑1年4月確定（上開(1)、(2)所示之刑期，
    嗣復經裁定應執行刑為有期徒刑2年4月確定）；(3)再於92年
    5月2日，因施用第一級毒品案件，由本院以91年度訴字第11
    93號判處有期徒刑1年確定；(4)另於94年5月16日，因施用第
    一級毒品案件，經本院以94年度訴字第808號判處有期徒刑
    10月確定。前揭案件經入監接續執行後，於96年4月10日執
    行完畢。其復曾因施用毒品案件，經先、後二次送執行觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於87年6月10
    日、90年4月12日執行完畢釋放；又因上開(1)所示之施用第
    一、二級毒品犯行，經送執行強制戒治，後經戒治所評定合
    格，認無繼續戒治之必要，90年10月5日停止戒治，所餘期
    間付保護管束，並因上開保護管束已於91年5月7日屆滿未經
    撤銷而視為執行完畢；再於上開強制戒治於91年5月7日執行
    完畢後之5年內，再犯前開(3)、(4)所示之施用第一級毒品罪
    ，經判決確定。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年12月9日前1、2日內之某時，在其臺中縣
    霧峰鄉○○路47巷8之1號居處內，以將海洛因捲入香煙內抽
    吸之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月9日15時許，在其女
    友位於臺中市○○路15之9號之租處房內，以將甲基安非他
    命置於自製吸食器內點燃燒烤後，吸食所產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。(2)中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心尿液檢驗報告。(3)
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、警員偵查報告書。
三、本件被告甲○○於97年12月9日17時許，在臺中市○○路15
    之9號前為警盤查時，於具有偵查犯罪職權之公務員發覺其
    上開施用第二級毒品犯行前，主動向警員坦承前揭施用甲基
    安非他命之犯罪情節而自首犯罪，有承辦警員製作之偵查報
    告書在卷可考，爰依刑法第62條前段之自首規定，減輕其施
    用第二級毒品犯行之刑度。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第51條第5
    款，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月     27   日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     98    年    4    月     27   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
