【裁判字號】    98,易,323
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，本院於民國98年3 月9 日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第二項所載「乙○○收受贓物，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，應更正
為「乙○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二項所載「乙○○收受
    贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日」，有漏載「累犯」之情形，應予更正，爰裁定如主文。
據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
