【裁判字號】    98,中簡,1010
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1059 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六角扳手壹支，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實
    乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年11月下
    旬某日14時許，至南投縣水里鄉玉峰村永樂巷某汽車廢棄場
    內，乘無人看守之機會，攜帶客觀上足以危害人之生命、身
    體，可供兇器使用之六角起子1 支，竊取甲○○所有停在該
    處等待修護之車號RF－4899號自用小客車之前後車牌各1 面
    ，得手後，將之懸掛於其所有引擎號碼為VA－AM07252 號（
    原所懸掛之G3-6027 車牌2 面，業經監理站註銷）之自用小
    客車上，以規避警方查緝。俟甲○○於98年1 月30日17時許
    ，察覺上開車牌失竊，於同年2 月13日10時20分許，向南投
    縣警察局集集分局水里分駐所報案。嗣於同年3 月2 日17時
    10分許，乙○○駕駛前揭懸掛竊得車牌之自用小客車，行經
    臺中縣霧峰鄉○○路1236號前時，為贓車辨識系統發覺後，
    為警方發覺而攔檢查獲，並當場扣得前開車牌2 面（業經發
    予甲○○領回），乙○○於本院訊問時提出其所有上開扳手
    供本院扣押在案。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)扣案之六角扳手1 支。
  (四)照片2 張、刑案現場測繪圖1 張、贓物認領保管單1 張、南
    投縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單2 張、臺中縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 張。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。經查被告
    竊盜時所使用之六角扳手，經本院當庭勘驗結果，長度約為
    13.3公分，係金屬材質製成，質地堅硬，有本院勘驗筆錄在
    卷可稽，且被告用以竊取車牌，如持之敲打應足以傷人之生
    命、身體，客觀上自可供作兇器使用無疑。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重罪，聲請人
    認被告所犯應依刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪論處，自
    有未洽，惟聲請簡易判決處刑之基本犯罪事實相同，爰依法
    變更檢察官聲請簡易判決處刑之法條，併此敘明。爰審酌被
    告竊取被害人甲○○之車牌使用，危害社會治安及民眾財產
    ，車牌已返還甲○○，對被害人損失非鉅，犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之六角扳
    手1 支，為被告所有且供其竊盜使用之工具，業據其供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、爰依刑事訟訴法第300 條、第449 條第1 項、第454 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
