【裁判字號】    97,易,318
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第318號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院中華民國98年3月17
日第一審刑事判決（97易字第318號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；應於法定期間內為
    訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者，
    計算該期間時，應扣除其在途之期間；原審法院認為上訴有
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失，
    且其情形無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349
    條前段、第66條第1項、第362條分別定有明文。次按刑事訴
    訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，
    為刑事訴訟法第62條所明定。再按送達不能送達於應受送達
    人或其同居人、受僱人時，得將文書寄存送達地之自治機關
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄
    存之日起，經十日發生效力，此觀民事訴訟法第138條第1項
    、第2項規定即明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因詐欺等案件，經本院於民國98
    年3月17日以97年度易字第318號判決後，於98年3月25日送
    達於被告之住所地時，因未獲晤本人亦無受領文書之同居人
    或受僱人，已將判決正本寄存於臺中縣清水分局明秀派出所
    ，有本院送達證書一紙在卷可稽。參諸前揭規定，自寄存之
    日起經十日發生合法送達之效力，亦即於98年4月4日發生送
    達之效力。再自98年4月4日送達判決後，計算十日之上訴期
    間，及加計被告住所地臺中縣至本院之在途期間三日，上訴
    期間應於98年4月17日屆滿。然查被告郵寄之上訴狀係遲至
    98年4月21日始到達本院，此有被告提出之刑事上訴狀所蓋
    本院收發室收件戳印為憑，是被告之上訴顯已逾期。綜上所
    述，被告之上訴已逾十日之法定期間，不合法律上之程式，
    且無從補正，揆諸前揭規定，應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
