【裁判字號】    98,聲,1279
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第885 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV頂級小水桶包壹個，沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官緩起訴處分（96年度偵字第28995 號），
    於97年1 月30日確定，至98年1 月29日緩起訴期滿未經撤銷
    ，本案扣押物仿冒LV頂級小水桶包1 個，爰依法聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。經查被告因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第28995 號為緩起訴處
    分，於97年1 月30日確定，至98年1 月29日緩起訴期滿未經
    撤銷，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份在卷
    可憑。扣案之仿冒LV頂級小水桶包1 個，為被告所有供犯罪
    所用之物，業據其於警詢及偵查中供述在卷，依上開規定，
    應認本件聲請為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
