【裁判字號】    98,聲,1094
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1094號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第669號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV手錶拾只、LONGINES手錶貳只、ROLEX手錶拾只、O
MEGA手錶伍只、GUCCE手錶拾貳只、空白信封陸個、電腦主機壹
台（含電源線壹條），均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、黃義豪因違反商標法案件，經
    檢察官以94年度偵字第18315號為緩起訴處分，於95年1月3
    日確定，97年1月2日緩起訴期滿未經撤銷，扣押之仿冒LV手
    錶十只、LONGINES手錶二只、ROLEX手錶十只、OMEGA手錶五
    只、GUCCE手錶拾二只、空白信封六個、電腦主機一台（含
    電源線一條），爰依刑法第40條第2項及商標法第83條之規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法
    第40條第2項、刑事訴訟法第259條之1定有明文。又犯商標
    法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，商標法第83條亦有明定。查本件扣案之仿冒LV
    手錶十只、LONGINES手錶二只、ROLEX手錶十只、OMEGA手錶
    五只、GUCCE手錶拾二只，係仿冒商標之商品；另空白信封
    六個、電腦主機一台（含電源線一條），為被告所有，供犯
    罪所用之物，檢察官聲請單獨宣告沒收，尚無不合，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
