【裁判字號】    98,抗,230
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第230號
抗  告  人  弘強國際銅業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  姚建昌即利勇工程行
上列抗告人因與相對人等間假扣押事件，對於中華民國98年2月
25日臺灣南投地方法院98年度裁全字第169號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人積欠相對人債務新台
    幣348,884元，茲聞抗告人有變賣財產逃避追索情事，如不
    及時聲請扣押抗告人之財產，恐有不能執行或甚難執行之虞
    ，為保全日後強制執行，願供擔保，以代假扣押請求及原因
    之釋明等語。
二、抗告人提起本件抗告意旨略以：抗告人將斗六廠之修繕工程
    ，交由訴外人王禹仁即全一裝潢商行承攬施作，相對人為王
    禹仁委託之下包廠商，與抗告人間並無承攬關係，相對人以
    抗告人積欠工程款未償為由，聲請為本件假扣押裁定，並由
    台灣南投地方法院執行抗告人之財產在案。抗告人與相對人
    既無債權債務關係，相對人即無對抗告人聲請假扣押保全債
    權之必要，爰請求廢棄原裁定等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。次按假扣押為保全程序之一種，係在本
    案訟爭尚未判決確定以前，預防將來債權人勝訴後，不能強
    制執行或難於執行而設。法文所謂債權人者，係指主張債權
    之人而言，至所主張之債權能否成立，尚待本案之判決，非
    聲請假扣押時先應解決之問題（最高法院20年抗字第720號
    判例意旨參照）。經查，本件債權人即相對人主張對於債務
    人即抗告人有348,884元之債權，聲請為假扣押。原裁定依
    首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合，抗告人抗辯事
    由核均應待本案解決之問題，非本件假扣押程序所得審酌，
    抗告人執前詞，對原裁定聲明不服，為無理由，應予駁回。
四、據上論結本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
