【裁判字號】    98,再抗國,1
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度再抗國字第1號
再審聲請人  甲○○
                        巷6號.
上列聲請人因與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間國家賠償再審
事件，對於中華民國97年9月16日本院97年度再抗國字第2號所為
確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第500條第1、2項規定：「再審之訴，應於30
    日之不變期間內提起；其期間，自判決確定時起算，判決於
    送達前確定者，自送達時起算」，又同法第507條規定，對
    確定裁定聲請再審準用之（即準再審）。
二、經查，再審聲請人係對本院97年度再抗國字第2號確定裁定
    聲請再審，然本院97年度再抗國字第1號確定裁定業於民國
    97年9月19日送達再審聲請人，有送達證書一份在本院97年
    度再抗國字第2號案卷可稽，並經本院調閱上開卷宗核閱無
    誤，再審聲請人遲至98年3月3日始為本件聲請再審，有再審
    聲請狀所附日期戳在本審卷可考，顯已逾30日之不變期間，
    揆諸前開說明，其聲請再審顯不合法，應予駁回。
據上論結，本件聲請不合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
