【裁判字號】    98,聲,329
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯搶奪等案件，聲請免除繼續執行強制工
作（98年執聲字第310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因臺灣高等法院臺南分院九
    十二年度上訴字第八一四號搶奪等案經判決應執行有期徒刑
    四年六月，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工
    作二年確定。徒刑部分嗣與毒品罪共三罪經臺灣高等法院臺
    南分院裁定其中毒品、竊盜兩罪減刑並與搶奪罪應執行有期
    徒刑四年七月確定。刑期部分於九十六年十月二十二日執行
    完畢，並自九十六年十月二十三日開始執行刑後強制工作，
    迄今已逾一年六月有餘，茲查該處分人即受刑人於執行期中
    成績優良悛悔有據，經執行機關認無執行之必要，並已檢具
    事證函請法務部准予報請檢察官聲請法院裁定免予強制工作
    之繼續執行。經查符合九十五年七月一日施行前刑法第九十
    七及即保安處分累進處遇規程第十七條規定，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項規定聲請裁定免予強制工作之繼續
    執行等語。
二、按有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰成習而犯罪
    者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作
    。前項處分期間，為三年以下。依第八十六條至第九十條及
    第九十二條規定宣告之保安處分，期間未終了前，認為無繼
    續執行之必要者，法院得免其處分之執行。又受處分人如依
    刑法宣告之強制工作受處分人，執行滿一年六個月，已晉入
    第一等級，其最近六個月內，每月得分在二十二分以上，執
    行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報經上級主
    管機關核准後，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。刑法第
    九十條（九十四年二月二日修正施行前）、刑法第九十七條
    （九十五年七月一日修正施行前）及保安處分累進處遇規程
    第十七條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受處分人前因犯強盜等案件，經本院以九十二年度上訴
    字第八一四號搶奪等案處有期徒刑四年六月，徒刑部分嗣與
    毒品罪共三罪經本院裁定其中毒品、竊盜兩罪減刑並與搶奪
    罪應執行有期徒刑四年七月確定，並應於刑之執行完畢或赦
    免後令入勞動場所強制工作二年確定。自九十六年十月二十
    二日刑期執行完畢後，於九十六年十月二十三日經解送臺灣
    泰源技能訓練所執行強制工作處分，迄今已逾一年六月有餘
    ，有本院上開案件刑事判決、本院九十六年度聲減字第四九
    二號裁定、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物
    犯保安處分指揮書在卷可稽（九十六年執減更金字第三一一
    號之一）。
  (二)次查受處分人執行強制工作處分期間，自九十八年三月起晉
    入第一等級，最近三個月內得分均為二十三分以上，有法務
    部九十八年三月三十日法矯字第０九八００一一二四五號函
    、臺灣泰源技能訓練所保安處分成績記分總表、報請免予繼
    續執行保安處分並免除本刑執行報告表在卷足憑，堪認受處
    分人確已符合免予繼續執行強制工作處分要件。
四、本院經核本件卷證，聲請人之聲請為屬有據，應予准許，爰
    依依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
