【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾柒年陸
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院
    及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條及第51條第5款
    聲請裁定定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第
    53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應
    執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之。前項定其應執行刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第47
    7條亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等數罪，分別經
    判處如附表所示之刑且確定在案，並有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。是以檢察官聲請定應執行
    刑，經核並無不合，應予准許，爰裁定受刑人應執行刑如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珍鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
