【裁判字號】    97,再,125
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第125號
再 審 原告  甲○○
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1 項前段定有明文。
二、上列再審原告與再審被告勞工保險局間因勞保事件，再審原
    告對本院中華民國96年8 月16日96年度訴字第475 號判決提
    起再審之訴，未據繳納裁判費新台幣4,000 元。茲限再審原
    告於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其再
    審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
