【裁判字號】    94,訴,2771
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2771號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
上列當事人間虛報進口貨物事件，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本院於中華民國95年6月23日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。此並為行政訴訟法第186條所準
    用。
二、本件原告借用訴外人佳綿有限公司名義，於89年7月19日委
    由訴外人捷暉報關有限公司向被告報運進口香港產製紡織製
    品1批（報單號碼：第AA/89/4126/0552號），經被告查驗結
    果，發現來貨除第3項貨物SEVEN STAR洋菸及第20項、第21
    項皮包與原申報貨名不符外，尚夾藏MILD SEVEN、DAVIDDOFF
    洋菸及大陸花菇、皮夾、小刀、三節式雨傘、太陽眼鏡、眼
    鏡盒、皮包等未申報物品，並予補列報單第36項至第46項，
    其中第20項、第21項、第39至44項經合併計稅結果，未涉逃
    漏稅款，另第3項、第36至38項、第45項及第46項之洋菸、
    大陸花菇及仿冒皮件因屬管制物品，出借牌照之佳綿有限公
    司涉有虛報貨名、數量及逃避管制情事，被告初查乃依海關
    緝私條例第37條第3項轉據同條例第36條第1項規定處貨價1倍
    之罰鍰計新台幣（下同）1,961,190元（第38項大陸花菇於
    查明出借牌照前，業經處分確定，未予計入）。原告及訴外
    人張健鵬等幕後走私之實際貨主，涉有共同私運貨物進口，
    規避檢查，偷漏關稅及逃避管制情事，依海關緝私條例第36
    條第1項及第3項規定處申報不符及未申報貨物貨價1倍之罰
    鍰計2,546,217元，併予沒入貨物（其中第3項、第36至38項
    、第45項及第46項貨物因法院已判決沒收在案，被告不另處
    分沒入）。原告不服，申經復查結果，未獲准變更，提起訴
    願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、本院前以本件虛報進口貨物事件，被告係依臺灣基隆地方法
    院90年度訴字第608號被告甲○○（即本件原告）等違反懲
    治走私條例等案件刑事判決認定原告為知情之幕後走私實際
    貨主，原告不服上開刑事判決，與該案其他被告林彥廷（嗣
    改名為林讌）提起上訴，經臺灣高等法院於94年7月20日
    以91年度上訴字第2675號刑事判決撤銷原判決，判決主文略
    以甲○○共同連續私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒
    刑拾月，扣案如附表一、二、三、四所示之物均沒收；林讌
    無罪。本件原告不服，提起上訴，經最高法院於94年12月
    29日以94年度台上字第7325號刑事判決撤銷原判決關於原告
    部分，發回臺灣高等法院，刻由臺灣高等法院審理中（95年
    度上更(一)字第22號）。第以本件原告究是否為幕後走私之
    實際貨主，涉有共同私運貨物進口、規避檢查、偷漏關稅及
    逃避管制情事，尚須以臺灣高等法院刑事判決為據，是以，
    本件核有停止本件訴訟程序之必要，經於95年6月23日裁定
    命於臺灣高等法院95年度上更(一)字第22號被告甲○○違反
    懲治走私條例等案件之刑事爭訟終結前，停止訴訟程序。
四、經查，臺灣高等法院95年度上更(一)字第22號被告甲○○違
    反懲治走私條例等案件業經最高法院於96年9月6日以96年度
    台上字第4790號判決駁回原告之上訴，並告確定在案，有最
    高法院96年度台上字第4790號判決正本影本1份附卷可稽，
    並經本院向原告之訴訟代理人查詢確定。故本件停止訴訟原
    因已不存在，自應依職權撤銷停止訴訟程序之裁定。
五、爰依行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第186條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
