【裁判字號】    98,司促,10974
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10974號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾捌萬玖仟柒佰壹拾玖
    元，及自民國九十八年二月十一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，違約金自民國九十八年三月十一日起至
    清償日止，以年息百分之二計算，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第10974號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國94年4 月26日向聲請人申請借款
          新臺幣3,000,000 元整借款，本項貸款免收利息，並
          自聲請人實際撥款日起，本金平均攤還按月計付。上
          開債務，相對人如未按期攤還時，除按原訂利率付息
          並喪失期限利益外，遲延利息按年息百分之五計付，
          並自遲延日起至清償日止按借據餘額已以年息百分之
          二計付違約金。債務人至民國98年2 月10日尚積欠本
          金新臺幣1,489,719 元，覆經催討，迄未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
