【裁判字號】    98,簡,981
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○意圖自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物
，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○○○○○○ ○○○○於民國97年7月初某時許，在臺北市大安區○
    ○○路路與新生南路大安森林公園附近之人行道上，拾獲離
    巴基斯坦籍男子安曼所有之中華民國地區居留證影本、中華
    民國普通小型車駕駛執照影本各1張（聲請意旨誤繕居留證
    影本2張，該居留證、駕照影本為安曼所有，97年6月15日14
    時許於臺北市大安區○○○路○段151巷6號1樓遭他人竊取）
    後，竟意圖為自己不法之所有，將上開物品侵占入己。嗣為
    警於97年7月6日0時50分許，因另案在臺北市○○○路○段
    292 號前查獲甲○○○○○○○ ○○○○，始知上情，並扣得安曼所有
    之中華民國地區居留證影本、中華民國普通小型車駕駛執照
    影本各1張（己由安曼領回上開證件之居留證、駕照影本）
    。
二、證據：
    (一)被告甲○○○○○○○ ○○○○於警訊、偵訊時之自白。
    (二)證人安曼於警訊時之證詞。
    (三)贓物認領保管單、照片1張、扣押物品目錄表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    。聲請意旨雖認被告所侵占之物品為遺失物，然上開物品為
    安曼遭竊之物品，並非安曼偶然之因素遺失之物，亦即為盜
    賊遺留之贓物，應評價為離本人所持有之物，附此敘明。又
    依贓物認領保管單所載，被害人係領回居留證、駕照影本各
    1紙，是聲請意旨此部分亦屬誤載，併予更正。爰審酌被告
    拾獲他人之物，且該物品有被害人之身分資料，未報警處理
    ，竟加以侵占入已之犯罪之情節，及被害人受害程度，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕為簡易判決如主
    文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
