【裁判字號】    98,審訴,580
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    確認股東權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第580號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
被      告  世際興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間確認股東權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖繳納裁判費新臺幣3,000元。惟依原告主
    張其曾提出260萬元之出資之事實，其訴請確認對被告有出
    資額260萬元之股東權利存在之訴訟標的價額即為260萬元，
    至交付公司財務報表、營業報告書、公司存款簿、工作人員
    名冊並經原告承認之請求，則屬訴訟標的價額不能核定之訴
    訟，依民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額應為16
    5萬元。故前開二項聲明分別徵收第一審裁判費26,740元及1
    7,335元，合計44,075元，扣除原告已繳之3,000元，尚不足
    41,075元。本院已於民國98年4月16日當庭裁定命原告於5日
    內補正，且記明言詞辯論筆錄（見本院卷第56頁反面），原
    告逾期迄未補正，既有本院答詢表可參（見本院卷第79頁）
    ，原告之訴自難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
