【裁判字號】    98,家救,34
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第34號
聲  請  人  甲○○
                        13樓.
代  理  人  王耀星律師
上列聲請人因與張紅英間請求分擔生活教養費用事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與張紅英間請求分擔生活教養費用事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人
    法律扶助基金會臺北分會法律扶助申請書影本、委任狀、聲
    請人財產資料清單等件為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
