【裁判字號】    98,審補,452
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第452號
原      告  吉龍達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  晶磊半導體股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）11,645,696.578元，應徵第
一審裁判費114,520 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
