【裁判字號】    98,簡,1588
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1588號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDM
A成分之粉紅色藥錠共肆顆（驗餘總毛重壹點零肆公克），均沒
收銷燬；上開毒品包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年8月20日晚間22時30分許，為警在臺北
    市大安區○○○路○段75之1號前攔檢查獲其持有含第二級毒
    品安非他命、甲基安非他命、MDA、MDMA等成分之藥錠共8顆
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年11月20日以97年
    度偵字第22999號聲請以簡易判決處刑，經本院以97年度簡
    字第4643號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1,000元折算1日，並於97年2月9日確定，於98年3月10日易
    科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，明
    知含甲基安非他命、MDMA、MDA等成分之搖頭丸為毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，未經許可
    不得持有，於98年2月13日凌晨1時許，在臺北市中正區○○
    ○路、忠孝東路口之「FUNKI PUB」廁所內取得以小型透明
    夾鍊袋所包裝、含第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA成
    分及第三級毒品2C-B成分之粉紅色藥錠4顆（總毛重1.08公
    克）後，將上開藥錠隨身攜帶而非法持有第二級毒品甲基安
    非他命、MDMA、MDA。嗣於同日晚間20時45分許，甲○○騎
    乘車牌號碼CQS-837號輕型機車，行經臺北市中山區○○○
    路○段77巷、林森北路口騎樓，為警發現其神色慌張而上前
    盤查，經甲○○之同意，在其所著長褲左邊口袋內扣得上開
    第二級毒品，始悉上情。案經臺北市政府警察局中山分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時供承不諱，
    且有含第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA成分之粉紅色
    藥錠共4顆扣案可證，而上開毒品經送臺北市政府警察局刑
    事鑑識中心以氣相層析質譜分析法為成分鑑驗結果：「由外
    觀檢視並無差異，總毛重1.08公克，隨機選取藥錠2顆，予
    以編號1及2，各取0.02公克化驗，餘1.04公克，均檢出第二
    級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）、MDMA、MDA、第
    三級毒品2C-B成分」，有該中心98年3月9日北市鑑毒字第46
    號鑑驗通知書附卷可稽（見98年度毒偵字第676號偵查卷第
    54頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、查甲基安非他命、MDA、MDMA係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告曾於
    97年8月間為警查獲持有第二級毒品，經本院以97年度簡字
    第4643號判處拘役40日，如易科罰金，以1,000元折算1日，
    並於97年2月9日確定，於98年3月10日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度簡字第4643
    號刑事簡易判決附卷可按，其甫因持有第二級毒品經本院判
    處拘役40日確定，不知悔悟，又再犯本件持有第二級毒品犯
    行，惟其所持有之MDMA數量尚少，與其犯罪之手段、方法等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA成分之粉
    紅色藥錠4顆（總毛重1.08公搭，取樣0.04公克，驗餘總毛
    重1.02公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之；上開毒品之包裝
    袋（透明夾鍊袋）1個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功
    用，便於攜帶持有，為供被告犯罪所用之物，且屬被告所有
    ，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受本件簡易判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
