【裁判字號】    98,消債清,37
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第37號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於民國98年3月25日提出之更生方案應不予認可。
聲請人自98年4月27日下午4時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按聲請人即債務人所擬更生方案，如法院認為條件公允者，
    得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可更生方案，惟所稱條件公允，仍需斟酌聲請人之收入及
    必要生活支出，衡量聲請人是否盡其能力為清償，始能當之
    ；又法院裁定不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序
    。消費者債務清理條例（下稱消債條例）第64條第1項、第
    65 條第1項分別定有明文。另法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更
    生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必
    要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為
    監督人或管理人；復為消債條例第83條第1項、第16條第1項
    所明定。
二、本件聲請人聲請更生，經本院裁定開始更生程序。經查，聲
    請人於98年3月2日提出以每月償還新臺幣（下同）4,832元
    ，總償還金額463,872元之第一次更生方案，經本院司法事
    務官詢問聲請人後，認聲請人仍有提高還款成數空間，商請
    聲請人提高還款成數，聲請人乃於同年月25日另提出其自估
    可清償之最大範圍，每月償還9,999元、總償還金額719,928
    元之第二次更生方案，經本院依消債條例第60條將聲請人第
    二次更生方案以書面通知債權人書面表決，惟經債權人全數
    表示不同意，即聲請人所提更生方案業經債權人否決。
三、又本件聲請人雖陳明有父親蘇崑樹、母親蘇張樹琴為須扶養
    人，惟列計扶養費為生活必要支出者，仍須有實際支出扶養
    費用者，始得列計。然據債權人台新國際商業銀行股份有限
    公司陳報該行於98年4月6日下午7時04分撥打 (00)0000-000
    號電話，經聲請人母親表示，聲請人均未拿錢回家，故聲請
    人所列扶養費用5,000元，不能認屬生活必要支出；另依98
    年台北市最低生活費一覽表，台北市民每月最低生活費用為
    14,558元 (未加計扶養費用)，且依卷內資料，本件聲請人
    並無其他特別情形，致其所需必要生活費用較一般人為高之
    情形，是聲請人每月薪資28,800元，扣除14,558元後，聲請
    人每月可償還金額應有14,000元上下，方能謂已盡其清償能
    力。而本件聲請人所提更生方案每月僅償還9,999元，尚難
    認聲請人已盡其清償能力，是本院應不認可聲請人所提更生
    方案，並依首開規定命司法事務官進行本件清算程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
