【裁判字號】    98,簡,1082
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬
伍仟元。扣案小瑪莉雙碰水果盤電玩機柒臺（含IC板柒片）、小
瑪莉第二代水果盤電玩機參臺（含IC板參片）、新臺幣貳萬參仟
貳佰參拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案小瑪莉雙碰水果盤電
玩機柒臺（含IC板柒片）、小瑪莉第二代水果盤電玩機參臺（含
IC板參片）、新臺幣貳萬參仟貳佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實一第12行補充: 「乙○○
    基於在公眾得出入場所與他人賭博財物之犯意」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、所謂電子遊戲場「業」，係指業務。刑法所謂業務，係以事
    實上執行業務而以反覆同種類行為為目的之社會的活動而言
    。無論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
    需達一定規模，縱於原所營事業外，兼營電子遊戲場業或所
    其經營之電子遊戲場不具相當規模，均無礙於電子遊戲場業
    管理條例規定之適用（最高法院90年臺非字第276號判例意
    旨參照），是核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條規定，而係犯同條例第22條之罪及刑法第266條
    第1項前段在公眾得出入之場所賭博罪；核被告乙○○所為
    係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。按所謂電子遊戲場業
    ，依該條例第3條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益
    智娛樂之營利事業，從而所謂經營電子遊戲場「業」，乃指
    經營電子遊戲場業務而言。而刑法上所稱業務之營業犯，係
    指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言，屬於集合
    犯之一種，應論以包括一罪（最高法院95年度臺非字第31 8
    號判決參照）。又被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記而以電子遊戲機臺與人對賭，係一行為
    觸犯上開二罪名，應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲
    場業管理條例第22條違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌
    被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為證，素行尚可；惟不循正當途徑獲取財富，妨礙主管機關
    有效管理電子遊戲場業，惟其犯行實施期間非長，就社會風
    俗危害程度尚非嚴重，又坦承犯行，犯後態度良好，智識程
    度及其犯罪動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，及審
    酌被告乙○○素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段等一
    切情況，分別量處如主文所示之刑，並分別就被告甲○○諭
    知易科罰金折算標準、被告乙○○諭知易服勞役之折算標準
    。又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程度，諒經
    此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，然
    其所為仍對社會善良風俗產生一定危害，自以命履行一定負
    擔為宜，爰併依刑法第74條第2項第4款規定，命被告甲○○
    向公庫支付如主文所示金額以勵自新。
三、扣案小瑪莉雙碰水果盤電玩機7臺（含IC板7片）、小瑪莉第
    二代水果盤電玩機3臺（含IC板3片）、新臺幣23,230元，分
    係當場賭博之器具、賭檯財物，應依刑法第266條第2項規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
條前段、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第42
條第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第266條第2項
，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
