【裁判字號】    98,易,804
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第804號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑5月確定，並於95年1月19日易科罰金執行完畢；又於95
    年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7月
    確定，經減刑為有期徒刑3月15日，嗣於96年7月16日因縮刑
    期滿，執行完畢出監；再於96年間，因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑8月確定，經減刑為有期徒刑4月，甫於97年
    7月14日易科罰金執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施用
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，於98年1月18
    日下午2時許，在臺北市南港區南港公園旁工地內，施用第
    二級毒品安非他命、甲基安非他命1次。嗣於同年月20日下
    午1時30分許，經警持搜索票在其位於臺北市○○區○○街
    242 巷73號3樓查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列檢驗報告，乃依法定程序
    所為之鑑定，且被告對於證據能力表示無意見，自有證據能
    力。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，而被告於前揭時地為警查獲時採得之尿液，經以EIA酵
    素免疫分析法及以GC/MS氣相層析質譜儀鑑驗結果，確呈安
    非他命及甲基安非他命代謝物陽性反應，此有臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1件附卷可稽，堪信被告
    於偵查及本院審理中出於任意性之自白應與事實相符。綜上
    所述，本件事證已臻明確，被告施用毒品之犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品之
    行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄所示之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可參，其於5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前曾數次施用毒品
    ，經本院判刑確定仍不思戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行
    ，顯見其已無法拔除毒癮，且施用毒品對於社會治安構成潛
    在威脅，惟斟酌其犯罪後坦承犯行，而施用毒品係屬自損身
    命之犯罪態樣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒
    。
參、據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
