【裁判字號】    97,訴,4254
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4254號
上訴人即
原審被告    甲○○
訴訟代理人  溫光雄律師
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年訴字第4254第號返還土地等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣肆佰伍拾柒萬仟捌佰元，應徵第二審裁判費合新台幣陸萬玖
仟伍佰壹拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  羅元秀
計算式：土地公告現值24,200元/每平方公尺。
24,200元X189平方公尺＝4,573,800元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
