【裁判字號】    97,消債更,1055
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1055號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，前經本院於98年2月6日裁定命其於該裁定送達後七日內
    補正，逾期未補正駁回其更生之聲請，而該裁定經於98年2
    月18日合法送達予聲請人，此有該裁定送達證書在卷足稽；
    詎聲請人逾期迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附件：
一 聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前已清
   償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出對照表
   。
二 聲請人及台灣金嗓子有限公司於各金融機構之全部存摺 (含
   證券存摺)影本 (須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定
   送達日之後)。
三 聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
   商品之投資交易明細及證明文件。
四 請說明梁仁達何以寄居於新店市○○路102巷46弄7號4樓？
五 請提出聲請人售屋前每月繳交房貸之各期清償金額明細（請
   將時間金額列表）、證明文件。並陳報是否與他人同住？他
   人是否應共同分擔房租？
六 請說明聲請人為何僅以新台幣（下同）33萬元將座落新店市
   ○○路102巷46弄7號4樓之房地售予其妹李純純？該屋當時之
   市價？又該款項除用於繳納協商款項，是否尚有其他用途？
七 請說明聲請人售屋後是否與他人同住於新店市○○路102巷46
   弄7號4樓？每月給付胞妹租金1萬2千元之資金來源？該屋坪
   數？目前有幾人居住？他人分擔房租之情形？
八 請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
   類」欄所記載之編號2.水電費每月900元/膳食費用4,000元/
   購買日常用品及雜支、維修費1,000元之證明文件。又聲請人
   若與他人同住，其負擔之水電費比例為何？
九 請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之保險給付項目、金額。
十 請說明聲請人何時向親友借款約33萬元，用途為何？若有用
   於繳納協商款項，並請說明期數。
十一 聲請人之弟李慶智、妹李純純最近二年之各類所得資料清單
   、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
   憑單、綜合所得稅結算申報書）。（請勿重複提出）
十二 請說明聲請人之母李林梅是否留有遺產？又喪葬費是否由扶
   養義務人共同負擔？比例為何？並提出證明文件。
十三 台灣金嗓子有限公司設立後迄今之帳冊（含產品成本、每月
   營業額、庫存、）目前是否仍繼續營業中？
十四 請提出聲請人父親之戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
