【裁判字號】    98,司促,11091
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11091號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬零壹佰壹拾陸元，及
    自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之四．九七計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第11091號）
    （一）緣相對人乙○○於民國（下同）94年07月27日簽立貸
          款契約向聲請人借款一筆：1.伍拾萬元，借款期間自
          94年07月29日起至101 年07月29日止，每壹個月壹期
          ，分84期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指
          數 (目前年率2.74%)+2.23%，合計4.97% 機動計付。
          如有違約並可依約定方式計收違約金，債務人已簽立
          貸款契約為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，均依貸款契約為據。
    （三）債務人乙○○應於每月29日繳付本息，上開借款自97
          年11月29日起即未依約清償債務本息，依貸款契約中
          第拾壹條第壹款約定，立約人即喪失期限利益，全部
          債務視為到期，就上開所示之本息、違約金應如數清
          償，基於消費借貸法律關係，應負連帶清償責任，然
          經聲請人催告清理，迄未蒙置理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
