【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第329號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬陸仟貳佰玖拾玖元，及自民國九
十七年九月十日起至九十七年十月九日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，並自民國九十七年十月十日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟肆佰貳拾參元，及其中伍拾萬
零貳佰陸拾捌元部分，自民國九十七年六月二十七日起至清償日
止，按年息百分之十九點九九計算之利息，並自民國九十七年八
月二日起三個月內，按每月以新台幣參仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第24條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第10頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)借款：被告於民國95年4月10日向伊申請貸
    款借款，由被告簽立綜合約定書乙紙，約定利息按年利率百
    分之18.25計算，按月應依綜合約定書第五條方式攤還，如
    有遲延履行時，則依據綜合約定書第七條後段約定，於遲延
    期間按年利率百分之20給付遲延利息。另依約定書第四條，
    債務人每動用壹筆借款時，須繳納新台幣壹佰元之提領費。
    惟被告自民國97年9月10日起即未依約還款，積欠貸款本金
    新台幣（下同）116,299元整及上開請求利息、提領費0元，
    經債權人數度催討未果，依據綜合約定書第五條及第八條之
    約定，債務人應就全部本息及相關費用為清償。(二)信用卡
    消費：被告亦於民國94年1月向伊請領信用卡使用（卡號：
    0000000000000000，卡別：VISA），依約定被告得於財團法
    人聯合信用卡中心等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款
    截止日前向原告清償，逾期應給付按年息百分之19.99計算
    之利息，暨自延滯日起三個月內 (含)按月計付3000元之違
    約金。被告截至97年6月26日為止共積欠消費本金500,268元
    整，及其利息2,155元、違約金未清償。爰依信用卡契約之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項、
    第2項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出申請書、授信明細查詢
    單、信用卡申請書、信用卡約定條款、消費帳單明細查詢等
    件為證（見本院卷第6頁至12頁），而被告經合法通知後（
    見本院卷第19至20頁），亦未提出任何書狀爭執，故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依據信用卡契約之法律關
    係，訴請被告應給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
