【裁判字號】    98,聲,935
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上開聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院著有33年非字第19號判例可資參照。另按依刑法第48條
    應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第
    5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請定應執行之案件
    自應由最後事實審法院審理。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判決如附表所載，並有各該判決附卷可稽，爰依
    法聲請定其應執行之刑。
三、本院查：
  (一)檢察官聲請就附表編號2 所示之罪與附表編號1 、3 所示之
    罪一併定應執行之部分，惟查受刑人前曾於民國95年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋方法院於95年5 月16
    日以95年度簡字第2761號判決判處有期徒刑3 月，並於95年
    6 月21日確定，有臺灣板橋地方法院95年度簡字第2761號刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    而本案受刑人於如附表編號2 所示之犯罪行為時間既為94年
    3 月14日，顯然係在上開違反毒品危害防制條例案件於95年
    6 月21日確定前所為，揆諸法條及判例意旨，該附表編號2
    所示之罪自應與上開臺灣板橋地方法院95年度簡字第2761號
    定其應執行之刑為是（參見93年度台非字第131 號判決）。
  (二)又被告所犯附表所示編號1 、3 之罪，其犯罪事實最後判決
    之法院為臺灣板橋地方法院而非本院，此有臺灣高等法院被
    告前案記錄表及相關判決書各1 份在卷可稽（附表編號3 最
    後事實審欄所寫臺灣臺北地方法院部分應係誤載），聲請人
    就此部分逕向本院聲請定應執行刑於法亦有不合
  (三)從而，檢察官聲請定執行刑，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
