【裁判字號】    97,審訴,2073
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2073號
上  訴  人  乙○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人與被上訴人甲○○因九十七年度審訴字第二○七三號
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣捌拾壹萬肆仟參佰參拾柒元，應徵第二審裁判費合
新台幣壹萬參仟參佰捌拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
