【裁判字號】    98,簡,1427
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1427號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條想像競合犯之法例適用（參最高法院85年度台非字
    第23 8號判例意旨），故核被告甲○○所為，係犯刑法第
    140 條第1 項於公務員依法執行職務時，當場侮辱罪。被告
    在密接之時地，接續於公務員依法執行職務時，先後4 次出
    言辱罵執勤警員之行為，係基於同一侮辱公務員之妨害公務
    犯意下所為之接續行為，屬實質上一罪之接續犯，應論以一
    罪。其同時辱罵2 位警員，僅論以一侮辱公務員罪，並無刑
    法第55條想像競合犯之法例適用。被告前於民國97年間因公
    共危險案件，分別經本院以97年度簡字第854 號判決判處有
    期徒刑3 月、98年度北交簡字第572 號判決判處有期徒刑2
    月確定，上開2 案件之宣告刑經本院以97年度聲字第1822號
    裁定定應執行有期徒刑4 月，於98年1 月12日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告法治觀念薄弱、動輒以言語侮辱他人、漠視公權力之存
    在，對公權力威信造成危害，惟念及犯後坦承犯行，已知悔
    悟，態度尚稱良好，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
