【裁判字號】    98,簡,1461
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命、MDA 、MDMA
之第二級毒品拾貳顆（共計驗前總重參點壹陸公克、驗餘總重參
點零捌公克）均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度簡字第1546號判決判處有期徒刑4 月，於95年5
    月3 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知甲基安非他
    命、MDA （3,4-亞甲基雙氧安非他命）、MDMA（3,4-亞甲基
    雙氧甲基安非他命）均係毒品危害防制條例所明定之第二級
    毒品，不得非法持有，竟仍基於持有上開第二級毒品之犯意
    ，於98年1 月4 日某時許，在位於臺北市內某不詳舞廳內，
    以新臺幣3, 000元之代價向真實姓名年籍不詳之成年男子購
    買含有甲基安非他命、MDA 、MDMA共12顆後（起訴書誤載為
    MDMA ， 共計驗前總重3.16公克、驗餘總重3.08公克），即
    予非法持有之。嗣於98年1 月5 日22時50分許，在臺北市○
    ○○路536 號前，為警嗅得其身上帶有施用毒品氣味而盤查
    查獲，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中自白。
  (二)扣案之第二級毒品12顆。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份。
  (四)臺北市政府警察局98年1 月23日北市鑑毒字第8 號鑑驗通知
    書。
三、查甲基安非他命、MDA 、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告以
    一行為同時持有甲基安非他命、MDA 、MDMA 3種第二級毒品
    ，屬同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷
    。又所持有之毒品共計驗前總重3.16公克，有上開毒品鑑定
    書可參，其持有第二級毒品驗前淨重未逾「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第1 項第2 款、第2 項所定除去包裝後
    第二級毒品淨重10公克以上之標準，毋庸依毒品危害防制條
    例第11條第4 項之規定加重其刑。被告前於94年間因妨害風
    化案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第1546號判決判
    處有期徒刑4 月，於95年5 月3 日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍持有欲施用，及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查獲數量
    非鉅，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之藥錠12
    顆，經鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA
    成分（共計驗前總重3.16公克、驗餘總重3.08公克），此有
    上開毒品鑑定書1 紙附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
