【裁判字號】    98,婚,39
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                98年度婚字第39號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        2樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年4 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為大陸地區人民，兩造於民國90年4 月4 日
    結婚，被告於97年2 月1 日離家後，即未返家，迄今仍與其
    前妻之兒女同住，未履行同居義務，爰依民法第1001條規定
    ，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）經查：兩造於90年4 月4 日結婚，此有戶籍謄本在卷可稽
      ；又經臺北市政府警察局文山第二分局實地查訪，被告卻
      未於戶籍地址與原告同住，有該局98年2 月11日北市警文
      二分戶字第09830319100 號函在卷可稽；復酌以被告之女
      時曉薇電告稱其會至戶籍地幫父親收件（見本院98年2 月
      24日公務電話紀錄），且被告對於原告主張之事實，已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出書狀爭執，堪信為真實。
（二）從而，被告離家未返，顯然違背同居之義務，被告不履行
      同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
      於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
