【裁判字號】    98,簡,1600
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇公眾罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第151條之恐嚇公眾罪。爰審酌被告
    尚無前科，素行良好，竟因對政府健保政策心有不滿，即於
    酒後向政府機關出言恐嚇公眾，惟念及被告犯後坦承犯行，
    非無悔意，態度良好，犯罪手段尚屬平和，被告之智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑，用啟自新，並命被告向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條
    第1項第2款規定諭知於緩刑期間付保護管束。至被告究應向
    何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
    問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自
    治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第151條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第151條
（恐嚇公眾罪）
以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處
 2年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
