【裁判字號】    98,交聲,1571
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1570號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站九十八年三月十日所為之處分（
原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號、裁41-C00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦定
    有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人所有之車號ＡＹＤ—０七二號機
    車，於民國九十七年三月十六日晚間十一時三十七分許，行
    經臺北縣新店市○○路○段、新和街口時，因闖紅燈，經警
    員發現予以攔停，駕駛人拒絕停車接受稽查而駛離，經警舉
    發違規，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    二項、第六十條第一項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）四千
    五百元併計違規點數三點（闖紅燈部分）；依同條例第六十
    條第一項、第六十三條第一項規定，裁處罰鍰六千元，併記
    違規點數一點（拒絕停車接受稽查而逃逸部分）。受處分人
    不服，提出本件異議。
三、經查：原處分機關九十八年三月十日所為之板監裁字裁41-C
    00000000號、裁41-C00000000號裁決書，均經原處分機關交
    郵政機關於九十八年三月十二日向受處分人住所臺北縣新店
    市○○街八巷二九號地址為送達，惟均未獲會晤應受送達人
    本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居人等情，有原處
    分機關送達證書二紙在卷可憑，則受處分人自應於接到裁決
    書之翌日起二十日內即同年四月一日前向本院提出聲明異議
    。然受處分人遲至九十八年四月九日始具狀聲明異議，已逾
    越上開法定異議期間，揆諸首開規定，其異議自不合法律程
    式，且無從補正，從而，本件異議於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                  交通法庭法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
