【裁判字號】    98,易,805
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第805號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6320號
，被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，鉗子壹
支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前因加重竊盜案件，於民國九十四年六月三十日
    ，經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第一四六九號判處有
    期徒刑十月確定，九十五年七月二十六日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年八
    月十三日下午三、四時之間，攜帶其所有客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，而可作為兇器使用之鉗子一支
    ，至臺北市○○區○○街三四巷五號三樓甲○○住處，將鉗
    子插入該處之金屬製大門門縫，強行撬使該門扇連同門框均
    扭曲變形，無法閉合後，藉以侵入該處（毀損及侵入住宅部
    分均未經告訴及起訴）竊取甲○○所有之象牙彫刻品一個、
    Ｋ金項鍊及手環一對、項鍊及耳環十套、手鐲及手鍊三個、
    戒子十五只、萬寶龍鋼筆一支、紀念幣三個（以上經起訴書
    略載為金飾一批），與手錶三支、現金新臺幣（以下同）五
    千元，並當場食用同時竊得之水蜜桃一顆，合計共竊取價值
    約新臺幣二十萬元之財物得手。嗣經乙○○於同日下午六時
    四十分許返家時發現遭竊，通知其子戚若庸報警後，在上述
    現場發現甲○○食用所餘之水蜜桃果核一枚，經警採集該果
    核上殘餘之唾液，送驗發現與甲○○之DNA型別相同，因而
    查獲前情。
二、下列證據足以證明被告前述犯罪事實：
    (一)被告甲○○於偵查及本院審判程序中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢及本院審判程序中之指述。
    (三)現場照片二十八幀。
    (四)臺北市政府警察局北市警鑑字第０九七三四六九九七００
      號鑑驗書一件。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、查被告所攜帶使用之鉗子一支，雖未經扣案，然經用以撬毀
    被害人家中之金屬製大門及門框，已詳前述，顯屬材質堅硬
    之工具，對於人之生命、身體、安全亦足以構成威脅，而可
    作為兇器使用甚明。是核本件被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二、三款攜帶兇器毀壞門扇之加重竊盜罪。
    查被告前因加重竊盜案件，於九十四年六月三十日，經臺灣
    高等法院以九十四年度上訴字第一四六九號判處有期徒刑十
    月確定，九十五年七月二十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表之記載可憑，被告於前案執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的、竊得
    財物價值、所生危害及所獲利益，暨其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。前述水蜜桃一顆雖未經列入起
    訴書所載被告竊取之財物項目內，然據公訴人於本院審理時
    詢問被告在卷，並經被告供承不諱，核與起訴書所載被告犯
    行屬同一竊盜行為，是為起訴效力所及，併此敘明。另鉗子
    一支為被告所有，供犯罪所用之物，亦經被告供明在卷（見
    本院卷第二十頁背面），雖未經扣案，然無證據證明其業已
    滅失，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十一條第一項第二、三款、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
