【裁判字號】    98,審聲,478
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第478號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  全祥投資有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六三二號聲請人所提供面額為新台幣貳佰
萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票准以同面額
之中央政府建設公債九十七年度甲類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院 95年度裁全字第19297
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣貳佰萬元之中央政府建設
    公債91年度甲類第9期債票，並以本院96年度存字第458號提
    存事件提存在案，嗣又變更提存物為中央政府建設公債93年
    度甲類第7期債票，並以本院97年度存字第632號提存事件提
    存在案，茲以該債票已到期，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調閱97年度存字第632號提存卷，審核尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
