【裁判字號】    98,易,857
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第857號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第886 號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，於96年9 月3 日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵緝第372 號為不起訴處分確定；復因施用第二級
    毒品案件，經本院以97年度易字第1108號判決判處有期徒刑
    4 月確定，甫於97年11月20日縮刑期滿執行完畢。竟仍未能
    戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之98年2 月12日某時，在其位於臺北縣三重
    市某朋友住處內，以將毒品置於玻璃球吸食器內點燃吸煙之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於同年月14日
    12時30分許，經警通知採尿檢驗後，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院98年4 月16日之審理程序中坦承
    不諱，且被告此次驗尿結果，就安非他命（安非他命、甲基
    安非他命）類確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液
    檢體採集送驗紀錄表（編號：WＺ00000000000 號）各1 件存
    卷可查，堪認被告確於上開時、地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之行為，則被告上開任意性自白核與事實相符
    而可採信，本案事證已臻明確，其犯行堪以認定；又查被告
    前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒
    ，於96年9 月3 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，是被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內即再次施用毒品，自應依法追
    訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度易字第1108號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年11月
    20日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件附卷可參，其於5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告此次犯後坦承犯行，態度尚可，但曾因施用毒品
    而有觀察勒戒及執行徒刑之紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用
    ，暨被告之其他素行、生活狀況、犯罪所生之危害等一切情
    狀，兼參酌公訴檢察官及被告當庭表示關於刑度之意見，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
