【裁判字號】    98,交聲,1471
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1471號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於臺北市政府警察局北市警交大字第AG0000000 號
舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決所中華
民國98年3 月23日北市裁申字第09832919410 號函聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議之意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，此觀道路交通案件處理辦
    法第2條第1款之規定自明；再道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項之聲明異議，係對於主管機關所為處罰請求救濟之方
    法，惟其聲明異議，應於裁決後，始得為之；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、查本件異議人所稱其因違反道路交通管理處罰條例之規定，
    經臺北市政府警察局內湖分局交通分隊警員填寫舉發違反道
    路交通管理事件通知單，異議人不服而向臺北市交通事件裁
    決所提出陳述書（申訴），經該所於98年3 月23日以北市裁
    申字第09832919410 號函轉臺北市政府警察局內湖分局，臺
    北市政府警察局內湖分局於98年3 月30日以北市警內分交字
    第09830794200 號書函通知查處情形，異議人對前開該舉發
    違反道路交通管理事件通知單及臺北市交通事件裁決所98年
    3 月23日北市裁申字第09832919410 號函不服而提起本件聲
    明異議，然經本院依職權向臺北市交通事件裁決所調取本件
    違反道路交通管理事件之全部資料，該所於98年4 月15日以
    北市裁申字第09834139500 號函檢送「1081-ES 號車第AG00
    00000 號交通違規陳述書、違規通知單、採證照片及舉發機
    關查復函影本各1 份」（見本院卷第16至21頁），並無裁決
    書，足見異議人向本院提出本件聲明異議時（98年4 月3 日
    ），異議人所指之北市警交大字第AG0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單尚未經臺北市交通事件裁決所裁決。
    是異議人未待主管機關裁決前即逕向本院聲明異議，揆諸首
    開法條之說明，其聲明異議自屬於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
