【裁判字號】    98,簡,1302
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝佩玲律師
            薛郁蕙律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第11295 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，經本院合議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國93年4 月間，籌設積谷科技股份有限公司（下
    稱積谷公司）並擔任負責人，資本額新臺幣（下同）500 萬
    元，惟股東並未實際繳納股款，竟委由代辦登記之不詳年籍
    、姓名之成年記帳業者向謝曜駿（另案由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查中）之「大眾會計事務所」（設於臺北市
    萬華區○○○路70號10樓頂層加蓋建築及同市區○○路67號
    9 樓之12）購買存款證明文件。嗣甲○○先依指示至臺北國
    際商業銀行西門分行開設帳號0000000000000 活期存款帳戶
    （戶名積谷公司籌備處），銀行人員再將存摺轉交「大眾會
    計事務所」填寫提、存款單，於93年4 月2 日交銀行櫃台辦
    理資金轉帳手續，自羅緣珠設在同行活存帳戶（帳號000000
    0000000） 調度提出500 萬元，轉帳存入積谷公司帳戶，旋
    將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，並製
    作不實之積谷公司股東繳納股款明細表、存款500 萬元之資
    產負債表、會計師查核簽證委託書及設立登記資本額查核報
    告書工作底稿，再於各項會計報表上蓋用代刻之積股公司及
    其負責人印章，於同年4 月3 日日將上開資本額查核報告書
    工作底稿交給該事務所特約會計師楊恩賜（另案由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查中）簽章，完成公司法第7 條授
    權會計師查核簽證資本額之作業，「大眾會計師事務所」再
    於同年4 月5 日上班時間依前述轉帳手續反向填製提、存款
    單，交由銀行櫃台作業，將前開積股公司籌備處帳戶內之資
    金全部提出，轉帳存回羅緣珠帳戶。嗣後「大眾會計事務所
    」即將上開各種報表及有會計師查核簽證之「存款證明」交
    予上開不詳之記帳業者，填製公司設立登記申請書，而以上
    開存摺影本、資產負債表及增加資本查核報告書等申請文件
    ，表明積谷公司應收股款均已收足，並向主管機關經濟部中
    部辦公室申請核准設立登記。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，經
    本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經
    本院合議庭裁定改行簡易程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有積股公司設
    立登記資本額查核報告書、股東繳納股款明細表、委託書、
    資產負債表、臺北國際商業銀行西門分行活期存款存摺、臺
    北國際商業銀行西門分行開戶申請書、往來明細、提、存款
    之取款憑條、存款憑條影本等件在卷可資佐證，足證被告於
    本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
二、查被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日經總統公布修
    正，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第1 條之
    1 ，亦於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。嗣最高法院於95
    年11月7 日95年度第21次刑事庭會議再著有決議認為，前揭
    決議係就「刑法94年修正施行後之法律比較適用決議」，而
    刑法第2 條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用
    之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問
    題，非此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增
    加但書關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第
    59條則為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更
    ，其餘為純文字修正者，更應同此。經查：
（一）商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後，
      構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5 年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後
      提高為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
      元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修正
      前之規定對於被告均較為有利。
（二）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額
      ，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定有利於被告。
（三）刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定
      為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。而本案被告因擔任積股公司負責人，而與1 名不
      詳記帳業者及謝曜駿、羅緣珠等人，共同以不實申請文件
      表明收足公司股款之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則
      適用修正施行前之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告
      。又刑法第31條第1 項雖有修正，但僅屬文字修正，法律
      效果並無不同，至於增訂但書「得減輕其刑」，係指無商
      業負責人身分之謝曜駿、羅緣珠等人得減輕其刑，亦與本
      案被告無涉，附此說明。從而，揆諸前揭最高法院95年度
      第21次刑事庭會議決議，應逕適用修正後刑法第28條、第
      31條第1 項規定論以共同正犯。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，是依據現行法，
      被告所犯各罪即應予分論並罰，故經比較新舊法結果，可
      知以適用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之
      規定，較有利於被告。而關於想像競合犯之規定，新法增
      列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係
      科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自無新
      舊法比較之問題。
（五）綜合上開法律修正前、後之比較，及揆諸前揭說明及修正
      後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正
      前之相關刑罰法律，對被告較為有利，並應整體適用修正
      前刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
      2 條規定論處。又犯罪在刑法修正施行前，而於施行後裁
      判，其緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規定（前
      揭最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照)，
      亦併敘明。
三、再按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之
    登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關
    審核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變
    更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央
    主管機關定之。」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記
    資本額查核辦法」，在第2 條規定「公司申請設立登記或合
    併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第
    28 條 之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分
    割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表
    ，……。」，及在同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別
    規定「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關
    得隨時調閱之。」、「會計師查核公司之資本額，如發現有
    虛偽情事者，應拒絕簽證。」，另修正前公司法第412 條第
    2 項關於「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通
    知公司限期申復。」，及修正前公司法第419 條第2 項關於
    「前項第四款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管
    機關應通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足
    。」等規定，均於90年11月12日修正時，予以刪除，並將同
    法第9 條第4 項修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造
    、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關
    撤銷或廢止其登記。」，是依上開修正後之規定以觀，除縮
    小公司法第7 條之範圍外，亦將「公司申請設立、變更登記
    之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，並將應派員檢
    查等相關規定刪除。至於修正後公司法第388 條雖仍規定「
    主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定
    程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」，然
    此僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而
    已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審
    查，且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時
    ，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，則行為人於公司
    法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他
    人者，即有刑法第214 條之適用（最高法院96年度第5 次刑
    事庭會議決議意旨參照）。查本件被告持資本額查核報告書
    ，向主管機關辦理公司設立登記之行為，依據上開說明，均
    應亦已犯刑法第214 條之罪。
四、核被告所為，係犯95年5 月24日修正前商業會計法第71條第
    5 款商業負責人，其他利用不正當方法，致使財務報表發生
    不實之結果之罪；公司法第9 條第1 項公司負責人，公司應
    收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪
    ；及刑法第214 條之使公務員登載不實事項罪。而被告透過
    1 名不詳之記帳業者、謝曜駿、羅緣珠及「大眾會計師事務
    所」不詳人員等人，製作不實資產負債表與股款繳足之文件
    證明等犯行，顯見渠等間有犯意聯絡及行為分擔，均應依修
    正後刑法第28條規定，論以共同正犯，但上開記帳業者、謝
    曜駿、羅緣珠既均非積股公司之負責人，係無身分之人而與
    有商業負責人身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依修正
    前刑法第31條第1 項之規定，渠等為共同正犯。被告與其共
    犯間所犯上開公司法第9 條第1 項及刑法第214 條等兩罪間
    ，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一
    個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。又刑法第214
    條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外
    ，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成
    立；至於公司法第9 條第1 項前段之罪，係在防止虛設公司
    及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，
    不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書為必要。兩者
    之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9 條第1 項
    前段處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。其次，被告與其共犯間所犯修正前商業會計法第71條第
    5 款之罪，亦與前開公司法第9 條第1 項之罪間，存有方法
    、目的之牽連關係，故均應從一重之公司法第9 條第1 項公
    司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足之罪處斷。
五、爰審酌被告以上開方式辦理登記，係為虛設公司，與他人交
    易往來，對於社會經濟秩序所生危害，難稱微小，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所為妨害主管機關對公司監督之正確
    性，暨因犯罪後坦承犯行，是態度堪稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。此外，查被告於行為時即94年2 月2 日
    修正公布前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。另94年
    2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，定其折算標準，併諭知銀元折算新臺幣之標準
    。
六、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文
    。經查，本件被告上開犯罪時間，係於96年4 月24日之前，
    且被告係於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行後之96年11月30日方經本院發布通緝，並於98年4 月1 日
    遭緝獲，是與中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所明定
    不得減刑之情形不同。茲依同條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其刑期2 分之1 ，併依據同條例第9 條之規定諭知易科
    罰金之折算標準。
七、又按刑法第74條第1項規定：「受2年以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，
    得宣告2年以上5年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」，
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可按，其因一時失慮
    而為本件犯行，如前所述，被告已有悔意，且業向公益團體
    財團法人臺灣世界展望會捐款30,000元乙節，亦有財團法人
    臺灣世界展望會捐款收據1 紙在卷可稽，是被告經此次偵、
    審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
八、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，公司法第9 條第
    1 項，修正前商業會計法第71條第5 款，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第
    55條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第55條後段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
九、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
十、本件經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
（二）中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
（三）95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
