【裁判字號】    98,司養聲,16
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第16號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）有被收養人簽名、蓋章之聲請狀。
   （二）有收養人、被收養人、被收養人法定代理人蓋章之收
         養契約書。
   （三）有被收養人法定代理人蓋章之收養同意書。
   （四）收養人、被收養人、被收養人法定代理人之印鑑證明
         。
   （五）收養人有無配偶？並提出證明文件。
   （六）被收養人有無其他兄弟姊妹？並提出其戶籍謄本（記
         事欄勿省略）。
   （七）收養人之財力證明或工作證明（需附證據）、健康檢
         查表（需醫院所核發）、警察局刑事記錄證明書。
中    華    民    國    98    年    4     月    27   日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27   日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
