【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度破字第2號
聲  請  人  七觀國際有限公司
                        室
法定代理人  甲○○
代  理  人  詹順貴律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正如附表所示之文件與說
明。
    理  由
一、按關於和解或破產之程式，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定。又按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正。破產法第5條、民事訴訟法第249條第1項第6款
    分別有明文。另按債權人聲請宣告破產時，應於聲請書敘明
    其債權之性質、數額及債務人不能清償其債務之事實。且債
    務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊。破產法第61條、第62條分別定有明文。而依同
    法第63條第2 項規定，在裁定前，法院得依職權為必要之調
    查，並傳訊債務人、債權人及其他關係人。從而，聲請人聲
    請宣告破產所附債務人清冊不明而有再予調查必要時，審判
    長即應訂期間先命補正。
二、查本件聲請人聲請宣告破產雖已附具債權人清冊，然其所稱
    各債權人是否真實存在，尚屬不明，且其對各債權人所負債
    務之清償期為何，亦未見說明，致使本院無從判斷聲請人是
    否已陷於現時不能清償債務之情形，自有命予補正之必要。
    爰依上開規定，命聲請人於14日之內就附件所示事項予以補
    正，如逾期補正即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  楊勝欽
【附件】
(一)聲請人所附債權人清冊中（如附件）除編號1、編號6、編號 7
  、編號8 、編號10、編號13、編號31部分外，請補正各個債權
  人之所有債權證明文件並述明各筆債權之債權清償期為何？（
  務必請補正每筆債權完整之證明文件，如：債權人清冊編號 3
  債權人甲○○部分，聲請人所提之匯款證明僅有5 筆，惟聲請
  人主張公司借入之款項有9筆，其債權證明文件並不完全。）
(二)債權人清冊中編號6、編號7、編號8、編號10、編號13、編號3
  1之債權人，其債權之清償期為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
