【裁判字號】    98,審司聲,796
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第796號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬零伍佰玖拾貳
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院95年度重訴字第
    84號判決被告即相對人應負擔第一審訴訟費用，相對人不服
    提起上訴，分別經臺灣高等法院97年度重上字第198號判決
    及最高法院98年度台上字第490號裁定駁回上訴確定。是以
    ，相對人應負擔全部訴訟費用，核先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣120,592元，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5% 計
    算之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
