【裁判字號】    98,審訴,2022
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2022號
原      告  乙○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間執行異議等事件，原告起訴雖繳納裁判費新台幣（
下同）3,000 元，然查本件訴之聲明第一項之訴訟標的價額應以
原告請求排除強制執行所有之利益為準，而本院96年度執字第86
211 號強制執行事件，債權人即被告聯邦商業銀行股份有限公司
聲請強制執行之債權額為306,339 元，此經本院依職權調閱本院
96年度執字第86211 號執行卷宗核閱屬實，故核定訴之聲明第一
項之訴訟標的價額為306,339 元；而訴之聲明第二項之訴訟標的
價額應以系爭不動產於起訴時之交易價額為準，而系爭不動產經
被告丙○○於民國98年3 月19日以901 萬元得標，有前開執行卷
宗可佐，故核定訴之聲明第二項之訴訟標的價額為901 萬元，二
者合計為9,316,339 元，應徵第一審裁判費93,268元，扣除原告
已繳之3,000 元外，尚應補繳90,268元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
