【裁判字號】    98,審司聲,463
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第463號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾捌萬陸仟元，准予返還。
本院九十七年度存字第二一二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾陸萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度簡聲抗字第7號民事裁定為擔保停止
    強制執行程序，曾提供總計新臺幣65萬元為擔保金，並以本
    院97年度存字第1517號、2127號辦理提存在案；茲因相對人
    同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存
    字第1517號、2127號卷宗，查明屬實。是本件聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
