【裁判字號】    97,重訴,67
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第67號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
            甲○○
上列被告等因常業詐欺等案件，本院於中華民國98年3月6日所為
之判決原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號四「設立之公司名稱」欄關於
「泰弘實業有限公司」之記載，應更正為「泰虹實業有限公司」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四三號解釋意旨參
    照）。
二、本件原判決之原本及其正本附表一編號四「設立之公司名稱
    」欄關於「泰弘實業有限公司」，顯係「泰虹實業有限公司
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲將「泰弘實
    業有限公司」更正為「泰虹實業有限公司」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                 刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                 法  官  楊蕙芬
                                 法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
