【裁判字號】    98,簡,7
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之20
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第 26481號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正其中附表編號二
    關於「告訴人匯款時間」應為「97年8月13日凌晨0時12分
    」，暨補充證據：「被告甲○○於本院之自白」。再按連續
    幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次
    幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為，而
    如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫
    助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十七年度臺上字
    第三八六五號判決意旨參照）。而九十四年二月二日修正公
    布、九十五年七月一日起施行之刑法，其中第五十六條連續
    犯之規定業經刪除，行為人之數犯罪行為，於新法施行後，
    固應予分論併罰，惟如行為人僅以一次幫助行為，而為他人
    之數犯罪行為提供助力，因僅有一次幫助犯罪行為，仍應僅
    成立單一之幫助犯。本案被告將其父廖國梁之帳戶提供不詳
    人士，而為該不詳人士之數詐欺取財犯行提供助力，被告既
    僅為一次幫助行為，揆諸前揭說明，自應成立單一之幫助犯
    ，併此敘明。又被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
