【裁判字號】    98,聲減,42
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○ ○○.
                    50歲民.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，經檢察官聲請減刑
（98年度聲減字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○○○ ○○○ ○○於民國95年9月8日犯刑法第321條第
    1項第4款加重竊盜罪，經本院以95年度簡字第3609號（偵查
    案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第17779號、第1
    9602號）判處有期徒刑1年，緩刑4年確定，復因另犯他罪經
    臺灣桃園地方法院以96年度撤緩字第76號撤銷緩刑之宣告確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人犯罪時間在96年4月23日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，聲請予以減刑
    ，經查，本院審核卷附本院95年度簡字第3609號刑事簡易判
    決、臺灣桃園地方法院96年度撤緩字第76號裁定正本等文件
    ，認聲請為正當，應予准許。尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    但書、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
