【裁判字號】    98,審聲,262
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第262號
聲  請  人  好樂迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中國廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度存字第三七○三號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物其中關於臺北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單部分
准以新台幣壹仟貳佰玖拾萬元或同面額之台新國際商業銀行建北
分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7866號
    假扣押裁定，曾提供現金新台幣（下同）40,000元及面額合
    計12,900,000元之臺北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單
    共9紙，總計12,940,000元，並以本院95年度存字第3703號
    擔保提存事件提存在案。茲以該定期存單已屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
