【裁判字號】    98,簡,793
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第793號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第23404 號、98年度偵字第342 號），本院前認為不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告
自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定（98年度訴字第
195 號）改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，如附表編號一所示偽造之「乙○○」署押沒收；又行使偽造
私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號二所示偽造之「乙○
○」署押沒收；又冒用身分而使用他人交付之國民身分證，足以
生損害於公眾及他人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，併處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，如附表編號一、二所示偽造之「乙○○」署押
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○明知綽號「阿醜」不詳姓名
    年籍之成年友人於民國97年7 月初某日，在臺北市中山區○
    ○○路上某處所交付之乙○○身分證，係乙○○前於97年5
    月間某日在基隆市遺失，而脫離本人持有之物，屬來路不明
    之贓物，竟仍基於收受贓物之故意予以收受之」、「甲○○
    復均基於冒用身分而使用他人遺失之國民身分證及行使偽造
    私文書之犯意」、「足以生損害於乙○○及臺北市政府警察
    局行使職權查對身分證之正確性」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條之收受贓物罪、刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪、戶籍法第75條第3
    項之冒用身分而使用他人遺失之國民身分證罪。被告在如附
    表編號一、二所示之違反道路交通管理事件通知單（下稱違
    規通知單）上偽造「乙○○」署押之行為，均屬偽造私文書
    之部分行為，而被告偽造私文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於
    97 年8月8日所犯之上開行使偽造私文書罪及冒用身分而使
    用他人遺失之國民身分證罪間，與97年8月12日所犯之上開
    行使偽造私文書罪及冒用身分而使用他人遺失之國民身分證
    罪，雖均在物理上均可分割為整體事件的數個部分行動，但
    就行為人而言，係基於一個意思決定為之，且本質上亦緊密
    地結合一體，自應評價為一個犯罪行為，且所犯兩罪之犯罪
    構成要件亦不相同，是均屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，則應依刑法第55條之規定，均從較重之刑法第216條、第
    210條之罪處斷。另被告所犯上開收受贓物罪、兩次行使偽
    造私文書罪，暨於97年10月14日所犯冒用身分而使用他人遺
    失之國民身分證罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。而被告前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於97年3月19
    日以97 年度士簡字第372號判決判處有期徒刑6月，嗣於97
    年4月21 日確定，並於97年6月19日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷為憑，是被告於前次
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告因另案遭臺灣臺北地方法院檢察署通緝，竟為
    避免遭緝獲而隱匿身分，即為本件上開犯行，法治意識顯然
    極為薄弱，再參酌被告犯罪之手段尚屬平和，與對他人所生
    危害程度，暨因於案發後自始坦承犯行，是其犯後態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金之折算標準，另就所處有期徒刑及拘役部分，分別定其應
    執行之刑。此外，如附表編號一、二所示違規通知單上之偽
    造「乙○○」署押，均為偽造之署押，應依刑法第219條之
    規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3
    項、第454 條第2 項、第450 條第1 項，戶籍法第75條第3
    項，刑法第11條、第349 條、第216 條、第210 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第219 條、第51條第
    5 款、第6 款、第9 款、第10款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
五、本件由檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
（一）中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（二）中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
（三）中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（四）戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
  附表：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│偽造署押之文件        │偽造署押之數量          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │內政部警政署國道公路警│駕駛人（或行為人）姓名欄│
│    │察局97年8 月8 日舉發違│之「乙○○」簽名1 枚。  │
│    │反道路交通管理事件通知│                        │
│    │單                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │臺北市政府警察局97年8 │駕駛人（或行為人）姓名欄│
│    │月12日舉發違反道路交通│之「乙○○」簽名1 枚。  │
│    │管理事件通知單        │                        │
└──┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
