【裁判字號】    98,訴,337
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第337號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  俞秀卿
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟陸佰零伍元，及自民國
九十七年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點四九計
算之利息，並自民國九十七年八月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，合
    意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本院
    卷第6頁反面），是本院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳
    明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，故本件
    以永豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告俞秀卿邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國94年8月26日向伊借款新台幣（下同）950,000元整，借期
    自民國94年8月26日起至99年8月26日止，並約定利息自貸放
    日起依基準利率指數加碼年率4.7%，按月機動計息；如未按
    期清償，逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違
    約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成計算加付
    違約金。嗣甲○○對前開借款本息僅繳至97年7月26日，尚
    欠本金582,605元及利息、違約金未清償，依借據第3條之約
    定，債務應視為到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(
    二)願供擔保請准宣告假執行。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、放款往
    來明細查詢一覽表、歷史往來明細查詢、歷史利率查詢等件
    為證（見本院卷第6至12頁），而被告均經合法通知後（見
    本院卷第16至17頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                              民事第七庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
