【裁判字號】    97,審訴,2154
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2154號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年1月8日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年2月25日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年3月2日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第 2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
