【裁判字號】    97,審訴,2467
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2467號
原      告  乙○○
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告請求「被告應將向財團法人金融聯合徵信中心通報原告信用
卡帳款全額未繳之不良紀錄塗銷」之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
  此為必須具備之程式。
二原告提起本件訴訟，訴之聲明為：「一確認被告對原告無請求
  給付信用卡消費帳款之請求權存在；二被告應將向財團法人金
  融聯合徵信中心通報原告信用卡帳款全額未繳之不良紀錄塗銷
  」（見本院98年3 月25日言詞辯論筆錄），惟原告僅針對第一
  項之訴繳納裁判費新臺幣（下同）1,000 元，而未繳納第二項
  之訴之裁判費3,000元。經本院於民國98年3月25日當庭裁定命
  原告於5日內補正，已記明言詞辯論筆錄足憑。
三原告逾期迄未補正，其該部分訴訟顯難認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
