【裁判字號】    97,審司,278
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第278號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  兆輝通商實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）為兆輝
通商實業股份有限公司（公司統一編號：00000000）之
清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由兆輝通商實業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文，上開規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止時亦準用之，為公司法第26條之1明文規定。又股份
    有限公司之清算，以全體董事為清算人。惟如不能依公司法
    第322條第1項規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，公司法第322條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人兆輝通商實業股份有限公司（下
    稱兆輝公司）因未依經濟部商業司限期於民國96年9月25日
    完成改選董事、監察人，其董事、監察人依公司法第195條
    第2項規定當然解任，嗣於97年5月15日為經濟部商業司以經
    授商字第09701112560號函廢止登記，致無法依民法第37 條
    規定定其清算人，使聲請人為取回假扣押提存物及催告行使
    權利程序無法進行，為此爰依公司法第322條第2項規定聲請
    選派相對人兆輝公司之清算人等語。
三、經查，相對人兆輝公司未限期完成改選董事、監察人，其董
    事、監察人已於96年9月26日當然解任，復於97年5月15日經
    經濟部商業司以經授商字第09701112560號函廢止登記，其
    公司章程亦未對清算人有特別規定等情，業據聲請人提出公
    司變更登記事項表、公司章程為證，堪信為真。是為處理兆
    輝公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為
    兆輝公司選派清算人，於法並無不合。本院依職權函詢兆輝
    公司前任董事長甲○○是否願任兆輝公司之清算人，甲○○
    亦函覆本院願任兆輝公司之清算人，本院審酌甲○○為兆輝
    公司之前任董事長，對於兆輝公司之事務應有相當之認識，
    堪認其具有正常智識及處理該公司清算事務之能力，茲選派
    甲○○擔任相對人兆輝公司之清算人應屬適當。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
