【裁判字號】    97,易,1794
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1794號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8652
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丁○○於民國97年2月4日凌晨
    3 時40分許，一同前往臺北市○○區○○路22號B1「LAVA」
    PUB 跳舞，因渠等不滿告訴人乙○○於跳舞時碰撞渠等身體
    ，竟共同基於傷害他人身體之故意，手持鐵棍類之物品，猛
    力敲打告訴人乙○○之頭部，及乙○○友人即告訴人丙○○
    之身體，致告訴人乙○○、丙○○分別受有頭皮裂傷、全身
    多處瘀傷等傷害，因認被告甲○○、丁○○共同涉犯刑法第
    227條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○、丁○○傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙
    ○○具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀及本院公務電話紀錄表
    在卷可稽（見本院卷(二)第14、24、123 頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
