【裁判字號】    98,審司聲,277
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第277號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七九三號擔保提存事件聲請人所提存之臺
北市政府建設公債八十九年度第一期債票貳張總面值新臺幣壹仟
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人中聯信託投資股份有限公司因與聲
    請人合併，已由聲請人概括承受其資產負債及全部營業。聲
    請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院91年度裁
    全字第6458號假扣押裁定、94年度聲字第2559號變換提存物
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並
    以本院95年度存字第793號擔保提存事件提存在案，茲因聲
    請人已撤回假扣押執行在案，並聲請本院以97年度審聲字第
    802號函通知相對人於25日內對聲請人行使權利並向本院提
    出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人
    迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲
    請返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、執行處通
    知、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知函、行政
    院金融監督管理委員會函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第802號
    行使權利卷、本院95年度存字第793號擔保提存卷、91年度
    裁全字第6458號假扣押卷、91年度執全字第2387號假扣押執
    行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
