【裁判字號】    98,簡,1622
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1622號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○LE SU.
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7977號），本院判決如下：
    主      文
甲○○（LE SUAN BAO）持有第一級毒品，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含有第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌玖零公克，驗餘
淨重零點壹捌伍肆公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○（LESUAN
    BAO）為供己施用，而向真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿
    牛」之成年男子購買扣案含有第一級毒品海洛因一包（淨重
    ０‧一八九０公克，驗餘淨重０‧一八五四公克），以及扣
    案尚未使用之注射針筒四支，雖係被告所有，然非供本件持
    有第一級毒品海洛因犯行所用或預備之物，亦非違禁物，本
    院無從併予宣告沒收，附此敘明外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
