【裁判字號】    98,審司聲,130
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第130號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  柏俊印刷事業有限公司
兼法定代理  丙○○
人即清算人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
福建連江地方法院九十七年度存字第三號事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。又按解散之公司除
    因合併、分割或破產而解散外，應行清算，公司法第24條定
    有明文。再依公司法第113條準用第79條規定，有限公司之
    清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議另選清算人外
    ，以全體股東為清算人。查本件相對人柏俊印刷事業有限公
    司（下稱柏俊公司）業於民國96年9月17日經主管機關為解
    散登記在案，而柏俊公司並未選任清算人，此有公司變更登
    記表及臺灣桃園地方法院98年2月19日桃院永民科字第09800
    05525號函在卷足稽。而相對人柏俊公司股東僅丙○○1人，
    是依上開規定，丙○○即為當然清算人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第7153號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣85,000元為擔保金，並以福建連江地方法院97年
    度存字第3號辦理提存在案；茲因相對人同意聲請人領回上
    開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書、公司變更登記表及印鑑證明等件為證，並經本院依職權
    調閱福建連江地方法院97年度存字第3號卷宗，查明屬實。
    是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
