【裁判字號】    98,親,8
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度親字第8號
    原      告  乙○○
                            號.
    被      告  甲○○
                            樓.
上列當事人間請求否認生父事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28 條第1項定
    有明文。
二、復按司法院大法官會議釋字第587 號解釋，認為子女提否認
    之訴，訴訟程序準用民事訴訟法關於親子關係事件程序中否
    認子女之訴部分之相關規定；又按否認或認領子女，與認領
    無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴
    ，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟
    法第58 9條定有明文。
三、本件原告乙○○對其法律上推定之父親即被告甲○○提起否
    認生父之訴，又司法院釋字第589 號解釋意旨中既已闡明子
    女提起否認生父之訴，其訴訟程序準用民事訴訟法關於親子
    關係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定，是以原告提
    起本件否認生父之訴，關於管轄法院應準用民事訴訟法第58
    9 條之規定，專屬子女住所地之法院管轄。經查，原告起訴
    時之住所地係在台北市○○區○○路380 巷3 弄2 號1 樓，
    此有本院公務電話紀錄、原告戶籍謄本附卷可稽，依照上揭
    說明，本件否認生父之訴應專屬子女住所地之法院即臺灣士
    林地方法院管轄，本院自無管轄權甚明。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。本院爰依職權將本件移送於臺灣士
    林地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98      年  4     月  27      日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98      年  4     月  27      日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
