【裁判字號】    98,審補,445
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還保險費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第445號
原      告    萬有紙廠股份有限公司
法定代理人
即破產管理人  乙○○
              甲○○
              寬達信置業股份有限公司
上列原告與被告勞工保險局間請求返還保險費等事件，本院裁定
如下：
    主    文
原告應於五日內補正如附件所示事項，逾期不補正，即駁回本件
起訴。
    理    由
一、原告主張乙○○、甲○○及寬達信置業股份有限公司為萬有
    紙廠股份有限公司破產管理人，代表萬有紙廠股份有限公司
    起訴，惟係應由破產管理人起訴或由破產人起訴？原告應予
    陳明。又起訴狀未載明寬達信置業有限公司法定代理人，併
    應予補正。
二、原告主張被告應依破產程序行使權利，惟勞工保險費之給付
    或返還屬於私權爭訟或行政爭訟，應予陳明。
三、依破產法第92條第13款規定，本件起訴應得監察人之同意，
    原告應補正已得監察人同意之證明文件。
四、如原告認為本件應適用民事訴訟程序，且已補正第一、三項
    ，則應繳納第一審裁判費新臺幣8,260元。
五、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補正，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  陳怡君
附件：
一、應補正本件應由破產管理人或破產人起訴，併應補正寬達信
    置業有限公司法定代理人姓名、住址。
二、應陳明本件屬於私權爭訟或行政爭訟。
三、應提出本件起訴已得監察人同意之證明文件。
四、如認本件應適用民事訴訟程序，應繳納裁判費新臺幣8,260
    元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
