【裁判字號】    98,易,1087
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1087號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第二五三九○號），本院受理後（九十八年度
簡字第一五四三號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之
    夫，於民國九十六年十二月二十三日二十三時許，在臺北市
    中正區○○○路○段一七○巷七號五樓家中，因故與甲○○
    發生爭執，竟基於傷害之犯意，掐住甲○○之頸部，徒手毆
    打甲○○之臉部，致甲○○因此受有左頰瘀傷、左手肘及右
    手肘瘀傷、右上臂擦傷及頭外傷等傷害。因認被告乙○○涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；又告訴已逾告訴期間者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十七
    條、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。惟依聲請
    簡易判決處刑書之意旨觀之，被告係於九十六年十二月二十
    三日二十三時許對告訴人為傷害之犯行，應自斯時起，計算
    六個月之告訴期間。迺告訴人竟遲至九十七年六月二十二日
    始具狀向臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）提出
    告訴，此有刑事告訴狀上臺北地檢署法警室值日收文章在卷
    可憑（他字卷第一頁參照），是其告訴顯已逾告訴期間，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
