【裁判字號】    98,審救,79
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第79號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請人主張月薪僅新台幣（下同）43,000元，經相對人
    強制執行後剩餘26,211元，尚須扶養生母及祖母，已無資力
    支付訴訟費用，爰聲請訴訟救助云云，固提出第三人飛雁&
    飛僑有限公司薪資單及戶籍謄本為證。惟聲請人並未釋明扶
    養之事實，縱其所主張遭相對人按月扣薪強制執行屬實，則
    依聲請人每月所餘收入，尚難認其無法支付本件17,731元之
    訴訟費用，故其聲請訴訟救助，自無從准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
