【裁判字號】    98,審補,454
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    許可執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第454號
原      告  大傲若謙資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○
上列當事人間許可執行事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）559,852 元，應徵第一審裁
判費6,060 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
