【裁判字號】    98,審全聲,267
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第267號
聲  請  人
即 債務 人  丙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人於一定期間內起
訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。是法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。
二、經查，本件相對人即債權人前為保全對於減少價金、修繕費
    用賠償、不完全給付損害賠償等請求之強制執行，聲請本院
    以97年度裁全字第10030號裁定准予假扣押聲請人即債務人
    之財產後，業已就上開假扣押所欲保全之請求提起本案訴訟
    ，現由本院以98年度重訴字第80號請求減少價金等事件受理
    中，上情經本院依職權調閱本院97年度裁全字第10030號及
    97年度執全字第3123號假扣押事件、98年度重訴字第80號減
    少價金等事件卷宗，查明綦詳。據此，債務人聲請命債權人
    於一定期間內起訴，自與首揭法條規定要件有間，不應准許
    。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
