【裁判字號】    97,審司拍,197
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第197號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年8月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）350萬元之本金最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日為102年8月28日，經登記在案。嗣相對人分別於97年9月1
    日、97年9月12日向聲請人借用250萬元、50萬元，約定清償
    期為97年11月30日，約定違約金為每萬元每日以15元計算。
    惟相對人未依約清償，迭經催告仍不履行，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、本票影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院已於97年12月19日通知相對人陳述意見，相對人未
    為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
