【裁判字號】    97,審訴,1027
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1027號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  己○○
            丁○○
            乙○○原名王慧儀.
            庚○○
共      同
訴訟代理人  林明賢律師
            蔡文彬律師
複代理人    陳孟秀律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年3 月31日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告複代理人「陳盈秀律師」之記載，應
更正為「陳孟秀律師」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
