【裁判字號】    97,審司拍,169
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第169號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8月25日，共同以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清
    償（擔保範圍包括保證債務），設定新臺幣（下同）3000萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年8月25日起至124
    年8月24日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣相對人丙○○於94年8月30日邀同相對人
    丁○○為連帶保證人向聲請人借用2900萬元，借款期限為20
    年；案外人精峰企業股份有限公司於96年12月5日邀同相對
    人丙○○、丁○○為連帶保證人向聲請人借用2000萬元。均
    約定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到
    期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟借款人
    未依約攤還本息，尚餘欠總計4,725,000元、利息及違約金
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、本票影本、土地及建物登
    記簿謄本等件為證。且本院已分別於97年12月19日、98年2
    月4日通知相對人丙○○（兼精峰企業股份有限公司法定代
    理人）、丁○○陳述意見，均未為爭執，是本件聲請人聲請
    拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
