【裁判字號】    97,消債清,100
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第100號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
    代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國98年4月27日中午12時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張略稱：其有不能清償債務情事，於民國95年
    7月間以書面向最大債權銀行中國信託商業銀行請求共同協
    商債務清償方案且協商成立，約定每月還款新臺幣（下同）
    11,430元。惟聲請人每月平均收入約9,000元，扣除聲請人
    與女兒林佳儀之生活必要費用8,449元後，已無能力依協商
    內容還款，有不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重
    大困難，又債務人未經法院裁定開始更生程序或許可和解或
    宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人
    金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（
    報表編號：PLR2）、戶籍謄本、薪資帳戶存摺影本、臺北市
    萬華區公所函等件為證。此外，本件債務人又查無消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算
    聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。再查，依
    據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其名下並無財產
    ，唯一收入來源僅有由臺北市政府社會局扶助，依「以工代
    賑」方式任職於臺北市萬華區公所之代賑工，薪資依實際到
    工天數發給每日扶助金500元，依債務人提出之薪資轉帳存
    摺內頁所載，其每月收入約4,000至6,000元，已不足支應其
    與受扶養親屬每月之基本生活費用，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
