【裁判字號】    98,司繼,73
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              98年度司繼字第73號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
上二人共同
兼法定代理  乙○○
人
            庚○○
聲  請  人  己○○
            戊○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：
    （一）聲請人乙○○、戊○○之印鑑證明，聲請人乙○○之
          戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    （二）請提出第一順序繼承人毛毓誠已為拋棄繼承證明文件
          。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
