【裁判字號】    98,司促,9331
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9331號
聲  請  人
即債權人    泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬肆仟肆佰玖拾元，及
    自民國八十七年八月二十日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請除超逾法定利率年息百分之五之利息請求部分，聲
    請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
