【裁判字號】    98,審訴,2132
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    修復漏水
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2132號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  林智群律師
    被      告  丙○○原名龔.
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間修復漏水事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○街1段283號3樓之1，
    此有個人基本資料在卷可參。則本件依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
