【裁判字號】    98,審司聲,195
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第195號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○      原住桃園.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第三七二二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌萬參仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院83年度全字第2195號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣8萬3,000元為擔保金，並以鈞院83年度存字第3722
    號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標的（
    鈞院83年度執全字第2292號）業經鈞院83年度執字第6820號
    拍賣，而由債權人承受，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院
    撤銷假扣押裁定及定25日期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、
    撤銷假扣押裁定、確定證明書（以上均為影本）及新聞紙等
    件為證。
三、經本院依職權調閱本院83年度存字第3722號、83年度執全字
    第2292號、83年度執字第6820號及96年度聲字第4635號卷宗
    審核，聲請人所假扣押相對人之標的業經債權人承受、執行
    所得金額並經分配完畢，聲請人合計受償1,750元，此有分
    配表、強制執行案款領款收據附於本院83年度執字第6820號
    執行卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高法院裁
    判意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人行使權利而其未行使，亦有本院民事紀錄
    科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
