【裁判字號】    98,除,522
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度除字第522號
聲  請  人  佶城實業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
義翰實業股份有限公司陳振龍簽發之以第一商業銀行南京東路分
行為付款人，發票日為民國九十六年十月三十一日，面額新臺幣
壹萬柒仟肆佰零玖元，票據號碼ＭＳ0000000號之支票壹
張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有義翰實業股份有限公司陳振龍所
簽發、發票日為民國九十六年十月三十一日、以第一商業銀行南
京東路分行為付款人、面額新臺幣一萬七千四百零九元、票據號
碼ＭＳ0000000號之支票一張，因遺失，前經聲請本院九
十七年度催字第三一一五號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申
報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該
支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度催字第三一一五號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十八年二月四日屆滿，迄今
    無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
