【裁判字號】    98,審司聲,23
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人銘智企業社即楊建勳間返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停車位租金給付事
    件，聲請人為清償民國92年10月5日起至92年11月4日之租金
    新臺幣（下同）4,000元，曾以本院92年度存字第3936號辦
    理清償提存在案。茲因相對人拒絕受領，且兩造租賃關係亦
    不存在，聲請人已催告相對人行使權利而未行使，為此請求
    返還提存物等語，並提出提存書影本為證。
二、按提存者，依民國96年12月12日修正公布之提存法第17條、
    18條規定，可分為「清償提存」及「擔保提存」二種，前者
    係指提存人因與受取人間私法上法律關係，為清償積欠受取
    人之債務或返還應給付受取人之金額所為之提存行為，後者
    則係指出於諸如假扣押、假處分、假執行或停止執行等依法
    令供訴訟上擔保之情形所為之提存行為。又法院得以裁定方
    式，依供擔保人聲請返還提存物者，僅限於「擔保提存」之
    情形，且須符合應供擔保之原因消滅、或受擔保利益人同意
    返還、或訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使等要件。此觀民事訴訟法第
    106條準用同法第104條之規定自明。至於「清償提存」情形
    ，依提存法第17條規定，提存人於提存後僅於：(一)提存出於
    錯誤者；(二)提存之原因已消滅者；(三)受取權人同意返還者之
    情形，得向該管法院提存所聲請返還提存物。是清償提存，
    如符合上開要件，應逕向提存所請求返還提存物，無須聲請
    法院裁定返還。
三、經查：聲請人為清償相對人租金債務而為「清償提存」，有
    其提出之本院92年存字第3553號提存書影本足稽。則依上開
    說明，其逕向本院聲請裁定返還提存物，於法顯有未合，不
    能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
