【裁判字號】    98,訴,344
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第344號
    原      告    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
                              .
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    甲○○
                  戊○○
    被      告    意匠興業有限公司
    兼法定代理人  己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬貳仟玖佰玖拾貳元，並自
民國九十八年三月三日起至清償日止，按年息百分之九點五八七
計算之利息，及自九十八年四月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第9條約定，同意
    以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見本
    院卷第13頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，華僑商業銀行股份有限公司與花旗商業銀行股份有限公
    司合併，並更名為花旗商業銀行股份有限公司，此有卷附行
    政院金融監督管理委員會民國96年10月11日金管銀(五)字第09
    600439220號函可憑（見本院卷第6頁），故本件以花旗商業
    銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告兼法定代理人丙○○（原名呂順德）經合法通知後
    ，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、按訴狀繕本送達被告後，原告不得為訴之變更或追加，但有
    下列情形之一者，不在此限‧‧‧三擴張或減縮訴之聲明者
    。民事訴訟法第255條第1項第3款載有明文。本件原告起訴
    除請求被告應連帶給付原告新臺幣（下同）58,315元及利息
    、違約金外（此部分簡稱第一項主張），其原另主張被告等
    人亦應連帶給付原告1,066,992元及利息、違約金（此部分
    簡稱第二項主張），嗣於民國98年4月13日言詞辯論庭時就
    其第一項聲明撤回，第二項主張變更為請求被告連帶給付原
    告1,022,992元，及自98年3月3日按年息百分之九點五八七
    計算之利息、違約金。核其變更聲明行為，既僅屬訴之聲明
    減縮而已，符合前揭規定，即無不合，應予准許。
五、原告主張：被告意匠興業有限公司 (下稱意匠公司)於93年4
    月8日邀同被告己○○、丙○○（原名呂順德）、丁○○為
    連帶保證人，向伊借款2筆分別為新台幣（下同）700,000元
    、2,200,000元，約定借款期間自93年4月8日起至98年4月8
    日、自93年12月3日起至98年12月3日止，利息按伊銀行基準
    分別加碼年息5.62﹪、5.35﹪機動計算，以每一個月為一期
    ，分60期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告意匠公司
    僅依約繳付本息至97年11月8日、97年11月3日止，即未再依
    約繳付本息，依約定書第五條第一項第一款約定，債務視為
    全部到期，被告即喪失期限利益，全部債務視為到期，目前
    尚欠伊1,125,307元及其利息、違約金，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第1項所示。
六、被告丁○○、己○○則以：對於原告請求之金額部分沒意見
    ，但已與原告協商，原告要求被告兼法定代理人丁○○設定
    位於桃園縣楊梅鎮○○路368巷16號房地抵押權於原告，並
    將先前積欠之遲延款項128,000元一次付清後，其餘借款即
    可依原約定按期清償，不用一次將未到期部分清償，被告遂
    於98年4月2日將先前積欠之遲延款項128,000元一次付清，
    並已將上開房地設定抵押權於原告，故原告起訴請求被告一
    次付清借款，已與協商後之約定不合，請求駁回原告之訴等
    語，資為抗辯。
七、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、保證書、約定
    書、還款查詢、存放款牌告利率變動記錄表等件為證（見本
    院卷第11至17頁），被告丁○○、己○○亦不爭執原告請求
    之金額 (見本院卷第40、44頁)，故原告主張之事實，堪信
    為真。至被告丁○○、己○○一再抗辯已與原告緩期清償協
    議云云，非惟為原告所否認再三，且被告未能舉以證據遂明
    其說，難認兩造達成緩期還款協議。即便被告所辯已有繳交
    部分款項及以其房地設定抵押權予原告等情為真，亦僅屬被
    告於97年11月後未依約繳款，經原告於98年3月間就被告所
    有不動產為保全程序下（見本院卷第50至53頁所附建物登記
    第二類謄本），所不得不為之履行行為，亦不能為其有利之
    事實認定。從而，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係
    ，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
