【裁判字號】    98,簡,1604
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8188號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    甫於96年12月18日因執行完畢」之記載應更正為「甫於民國
    96年12月17日執行完畢出獄」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8188號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹市○區○○路211號
                      居臺北市中山區○○○路○段27巷7號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第
    485號判決有期徒刑3月確定，甫於96年12月18日因執行完畢
    。詎其不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年3 月21日
    20時30分許，在臺北市○○區○○路一段1號2樓「中正運動
    中心」男生盥洗室內，趁無人注意，徒手拿取開放式置物櫃
    中所置放之背包，並自其中取出皮夾，竊取皮夾中所置放之
    新臺幣（下同）100 元，得手後即將皮夾及背包放回原處，
    正欲離去之際，當場為埋伏之員警查獲，始查知上情。
二、案經訴請臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────
┐
│編號│證據名稱              │待證事實
│
├──┼───────────┼────────────
┤
│ 1  │被告甲○○之自白      │坦承上揭犯罪事實
│
├──┼───────────┼────────────
┤
│ 2  │員警蕭世典之偵查報告  │查獲被告為上揭犯罪行為之
│
│    │                      │經過之事實
│
├──┼───────────┼────────────
┤
│ 3  │自願受搜索同意書、搜索│自被告身上扣得其所竊盜之
│
│    │扣押筆錄、扣押物品目錄│100元之事實
│
│    │表、贓物認領保管單    │
│
├──┼───────────┼────────────
┤
│ 4  │照片4張               │現場狀況及被告所竊取之物
│
│    │                      │之情形
│
└──┴───────────┴────────────
┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第485 號判決
    有期徒刑3 月確定，甫於96年12月18日因執行完畢，有被告
    之刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑至2分之1。末請審酌被告有上
    開前案紀錄，足見其素行不佳，且其正值青壯年華，竟不思
    以正當途徑賺取金錢，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚可，
    所竊取之金錢僅100元，情節非重等情，量處有期徒刑5月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              檢  察  官  張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
