【裁判字號】    98,簡,1578
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1578號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○中文.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5875號
），經被告自白犯罪，本院改依簡易程序，逕行判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、Waskem係印尼籍人士，利用受僱於乙○○位於台北市大安區
    ○○○路2段82號16樓之3之住宅，從事看護工作之機會，意
    圖為自己不法之所有，於民國97年12月18日晚上9時許，在
    上址打掃乙○○房間時，竊取乙○○所有NOKIA行動電話1支
    ，得手後留供己用。後食髓知味又於98年2月17日下午3時許
    ，以相同手法竊取乙○○所有新台幣22600元、日幣17000
    元、人民幣1400元、大樓電梯感應鑰匙1個。嗣經乙○○察
    覺有異，在Waskem房間發現上開物品，始報警查獲。
二、案經被害人乙○○訴由台北市政府警察局大安分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○○○○（中文姓名瓦西肯）所為二次竊盜犯行，業經被
    告於警詢、偵查中坦認不諱，核與告訴人乙○○於偵查中所
    指訴情節相符，並有贓物領據1份、贓物照片3張、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表等件在卷可稽，足認被告任意性自白確與
    事實相符，本件事證已臻明確，犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告上開二次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    其前後所為二次犯行，應分論併罰。爰審酌被告品行，因一
    時貪念而犯本案，所竊財物價值非鉅，情節並非嚴重，且犯
    後尚能坦認犯行，並即歸還被害人財物，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                        刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                       書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
本罪論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
