【裁判字號】    98,簡,172
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24012號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為達輝工程行負責人，緣乙○○承包臺灣電力股份有
    限公司「楊梅－觀音串接楊梅116KV線地下電纜管路工程」
    ，林銘地在該工地施工時，因吉成起重行之陳柏仁操作起重
    機具不慎，致林銘地受有傷害，林銘地並因此對乙○○提出
    業務過失傷害之告訴，雙方產生糾紛；嗣於民國97年10月6
    日下午4時許，在林銘地對吉成起重行及陳柏仁提出請求損
    害賠償民事案件臺灣高等法院民事法庭第8法庭審理時，乙
    ○○出庭為證人，甲○○則為林銘地委任之訴訟代理人，於
    庭訊過程中乙○○與甲○○產生爭執，乙○○竟在此不特定
    多數人在場得以共見共聞之公然狀態下，對甲○○稱「你搞
    了所有的人一大堆，只為了錢，你去搶銀行就好了」等語，
    使甲○○在精神上、心理上感受難堪、不快，而對甲○○公
    然侮辱。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上開工程施作與被害人甲○○之父親林銘
    地產生糾紛，於前揭時、地出庭為證人，被害人為該案之訴
    訟代理人，其有對被害人為前揭言語等情，迭於警詢、偵查
    及本院訊問時坦承不諱，且經被害人於警詢、偵查及本院訊
    問時指訴屬實，此與本院勘驗卷附該期日錄音光碟之結果相
    符，有本院勘驗筆錄附卷可稽，故此部分事實，可堪認定。
    被告雖否認有公然侮辱的犯行，辯稱：伊並無散布於眾的意
    圖，伊只是因為義憤才為前揭言語，並無侮辱被害人之意云
    云。惟按刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多數
    人得以共見共聞之狀況為己足，自不以實際上果已共見共聞
    為必要，但必在事實上有與不特定人或多數人得以共見或共
    聞之狀況方足認為達於公然之程度，所謂多數人係包括特定
    之多數人在內，至特定多數人之計算，以各罪成立之要件不
    同，罪質亦異，自應視其立法意旨及實際情形己否達於公然
    之程度而定，有司法院大法官會議釋字第145號解釋意旨及
    理由可資參照。本件既是在公開法庭內，不僅在法庭內之法
    官、書記官、通譯等人可以見聞，且一般民眾亦可自由進入
    旁聽，顯然已達不特定人得以共見共聞之公然的狀態。又「
    只為了錢，你去搶銀行就好了」等語，意指該人貪圖錢財不
    擇手段，依一般社會通念，已足達貶損個人之聲譽，且被告
    於該案為證人，此部分的陳述純為攻擊性言論，與案情之陳
    述並無關係，被告實有利用該公眾得以共見共聞之場所侮辱
    被害人之意甚明。是被告前揭所辯，無非卸責之詞，難以憑
    採，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法309條第1項之公然侮辱罪。本件聲請
    簡易判決處刑書認為被告尚有以「貪得無厭、貪心、敲詐」
    等語辱罵被害人。然經本院就此部分勘驗該期日錄音光碟結
    果：（他請求你什麼賠償啊？）他跟伊請求四百多萬，他說
    什麼請保母啊，騙人的，他去做復健，也騙人的啦…（你是
    說在三軍總醫院所有的錢都是你幫他出的？）對，從發生事
    情到醫完全部12萬，他還給伊3萬沒有給伊…伊人在大陸還
    叫伊經理拿個紅包給他，他所有的錢都沒有還給伊，到今天
    還要敲詐伊四百多萬…（你是說15萬給他，那醫藥費只有12
    萬？）對，對，都查的到…人不能貪的無厭。可見是在法官
    訊問被告有關被害人之父親林銘地對其是否有相關求償時，
    被告始就此而為陳述，雖其中有夾雜個人情緒性用語，但難
    認被告是基於公然侮辱被害人之犯意而為，故公訴人此部分
    事實之認定容有誤會，惟聲請簡易判決處刑書認此部分與上
    開經論處罪刑部分屬實質上之一罪關係，本院爰不另為無罪
    諭知，附此說明。爰審酌被告係因與被害人之父親勞資糾紛
    纏訟，對於被害人是基於一時氣憤而出言不遜之犯罪動機、
    目的、手段、犯罪所造成之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第
309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
