【裁判字號】    98,審補,465
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第465號
原      告  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
被      告  台灣電力股份有限公司台北供電區營運處
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,439,979 元，應徵第
一審裁判費44,956元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
