【裁判字號】    98,聲減更,1
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因犯賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，經本
院於中華民國九十八年二月九日以九十八年度聲減字第九號裁定
駁回後，聲請人不服提起抗告，嗣經臺灣高等法院於九十八年三
月三日以九十八年度抗字第一六一號裁定撤銷原裁定，發回本院
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人甲○○前與其弟徐國輝人因犯賭博罪
    ，經本院以九十六年度重訴字第一二七號判決判處有期徒刑
    八月確定在案，有該判決書一份可稽。惟原判決漏未依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，爰具狀聲請減刑云云
    。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項定有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○基於意圖營利提供賭博場所、聚眾
    賭博之犯意，自九十五年三、四月間某日起至九十六年八月
    十五日止，在臺北縣板橋市○○路○段十六號十九樓，開設
    職棒簽賭網站，提供賭博場所、聚眾賭博之行為，業經本院
    於九十七年五月十四日以九十六年度重訴字第一二七號判決
    判處有期徒刑八月，嗣經確定等情，有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，並經本院調取上開
    案卷核閱屬實。而依前開確定判決所認定之事實，聲請人為
    上開意圖營利聚眾賭博犯行之最後行為終了時間為九十六年
    八月十五日，非於前開減刑條例所定得予減刑之九十六年四
    月二十四日以前，而與前開減刑條例所定得予減刑之要件不
    符，自無從獲得減刑之寬典。從而，本件聲請人之聲請於法
    不合，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
