【裁判字號】    98,交易,137
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺灣地區長.
            甲○○
                      樓
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一七五五五、二二六六三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年四月八日九時十
    五分，騎乘車牌號碼五八一－ＣＵＬ號重型機車，沿臺北市
    信義區○○路二二八巷七弄由北往南方向騎乘，行近臺北市
    信義區○○路二二八巷七弄與二四０巷口，應注意未設號誌
    之交叉路口，左方車應暫停讓右方車先行，依當時日間天候
    晴、路面無缺陷、視距良好等情況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，逕自駛入該路口，右方適有被告甲○○沿
    臺北市信義區二四０巷由西往東方向騎乘車牌號碼ＤＵＩ－
    六八三號輕型機車，亦疏未注意車前狀況及採取必要之安全
    措施，因而閃避不及，二車發生擦撞，雙方均人車倒地，甲
    ○○受有右腳踝挫傷、背部、右手腕擦傷等傷害，乙○○受
    有右手、左下肢多處挫傷等傷害，因認被告乙○○及甲○○
    二人均涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○互相告訴過失傷害案件
    ，起訴書認被告二人均係觸犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因被告二人達成和解，並均於本院九十八年四
    月二十四日準備程序時，當庭表示撤回告訴（本院當日準備
    程序筆錄參照），有撤回告訴狀二紙在卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
