【裁判字號】    98,簡,1425
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1425號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因妨害家庭案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以九十年上訴字第六一三號判處有期徒刑一
    年確定（下稱第一案）；再因傷害案件，經臺灣士林地方法
    院以九十一年士簡字第一二０號判處有期徒刑五月確定（下
    稱第二案）；又因強盜案件，經最高法院以九十二年台上字
    第九十八號判處有期徒刑五年二月確定（下稱第三案）；復
    因偽造文書案件，經本院以九十一年訴字第八九二號判處有
    期徒刑六月確定（下稱第四案）；另因偽造文書案件，經本
    院以九十一年易字第一五五八號判處有期徒刑六月確定（下
    稱第五案），第一案、第二案、第三案、第四案及第五案經
    本院以九十三年聲字第一九四號裁定定應執行刑為有期徒刑
    七年六月，後除第三案外均經減刑再與第三案經臺灣士林地
    方法院以九十六年聲減字第一三九八號裁定定應執行刑為有
    期徒刑六年八月，執行至民國九十七年四月二十一日因縮短
    刑期而執行完畢。」外，其餘犯罪事實部分及證據均引用如
    附件檢察官聲請判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七０號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開
    金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用，使詐欺集團
    向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人匯款至被告帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三三九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告前所受有期徒刑之宣告及
    執行完畢之情如前所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素
    行，其將金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼交予他人供犯
    罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所
    得之財物，危害被害人財產安全與社會治安，及被告犯罪動
    機、目的、智識程度、被害人吳師仰、乙○○所受損害，暨
    被告犯後於偵查中猶稱其存摺、提款卡等物係遭竊遺失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項
    前段規定諭知得易科罰金併其折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第四
    十七條第一項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年    4       月  27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
