【裁判字號】    98,簡,1142
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第404號、第405號、第406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實一(一)部
    分：「於22時30分許」、「轉帳3萬元」分別更正為「於21
    時21分許」、「轉帳29983元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以一次提供帳戶之幫助行為，
    幫助該詐欺之人分別詐騙被害人陳佳惠、乙○○、陳炳琳等
    人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其中被害人雖有數名
    ，惟被告提供帳戶之行為僅有一個，應僅論以一個幫助詐欺
    取財之行為。又被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶
    幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪
    風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害人受有
    損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且
    本件被害人受騙金額非鉅，惟被害人尚未取回受詐財物及被
    告犯罪後坦認犯行之態度，聲請人亦請求從輕量刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
