【裁判字號】    98,司拍,64
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第64號
聲  請  人  潤泰全球股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  蘇癸旨律師
上列聲請人與相對人梁智昭間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：請提出抵押權設定（變更）契約書、最新不
    動產登記謄本（第一類）及他項權利證明書，並釋明本件相
    對人（按券附不動產登記謄本之所有人為乙○○）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
