【裁判字號】    97,執消債清,6
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度執消債清字第6號
聲  請  人
即債務人    吳振奮
代  理  人  楊碧慧
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  許方如
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
相  對  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  柯正崑
            龔偉銘
相  對 人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
代  理  人  蔡承洋
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
代  理  人  陳聖義
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    傅博紀
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件聲請人（即債務人）吳振奮聲請消費者債務清理事件
    ，業經本院裁定開始清算程序在案，此有本院97年度消債清
    字第55號民事裁定附卷足憑。次依債務人提出之財產及收入
    狀況說明書所載，其現有存款計新台幣（下同）140元；自
    民國96年7月間起，每月領有台北縣政府住宅租金補貼3千元
    ；聲請人雖曾經營金東岸實業有限公司，從事小規模營業活
    動，惟因該公司連年虧損，已於96年間結束營業，有經濟部
    96年7月25日經授中字第00000000000號函、台北縣政府營利
    事業登記核准通知書及財政部台灣省北區國稅局新店稽徵所
    97年8月22日北區國稅新店三字第0000000000號函在卷可佐
    ；聲請人雖又陳稱其在美商亞洲美樂家有限公司台灣分公司
    從事直銷業務，然其此項執行業務所得，於96年度之給付總
    額僅1萬4,635元，且除此項執行業務所得外，聲請人別無他
    筆財產所得資料，亦有卷附稅務電子閘門財產所得調件明細
    表可參，是堪認本件聲請人之上開財產，顯然不敷清償財團
    費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所
    應負之償還義務、裁定開始清算程序前6個月內本於勞動契
    約所積欠之工資，爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  李佳蕙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
