【裁判字號】    98,聲,919
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第919號
被      告
即  聲請人  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師  吳濟行律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院98訴緝字第29
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於中國大陸育有3歲子女，尚未完成認
    領及戶籍登記，需回中國大陸攜帶子女回台辦理戶籍登記以
    確保身分、健康及教育權利，並認祖歸宗以承歡父親膝下，
    爰具狀聲請解除限制出境。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○前於偵查中即未到庭，並經檢察
    官提起公訴移送本院審理後，經本院傳喚而未到庭接受審判
    ，而經本院於93年9月17日以93年北院錦刑巳緝字630號發佈
    通緝，並於98年2月10日緝獲分案，而經本院訊問後，認為
    依起訴書及現存卷證資料，其涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪嫌，且犯罪嫌疑重大，惟尚無羈押必要，乃諭知限制
    出境，並於本院審理中，有本院98訴緝字第29號全卷、臺灣
    高等法院通緝記錄表、全國前案簡列表等件可按，是被告前
    已有經通知未到庭之情，為使本案訴訟之進行得以順利，非
    對其為限制出境之處分，顯難進行審判，且如准予解除限制
    出境，將來一旦被告長期滯留境外，勢將影響本案訴訟程序
    之進行。基於保全將來審判進行之目的，限制住居既屬限制
    被告之基本權最為輕微之保全手段，本院因認仍有對其予以
    限制出境之必要，是其聲請解除限制出境，礙難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十  庭  審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  謝昀璉
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
