【裁判字號】    98,審訴,2195
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2195號
原      告  台灣扇港股份有限公司
                        6
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件原告請求被告給付美金貳萬零貳佰零貳元，訴訟
          標的金額經核定為新台幣柒拾壹萬壹仟肆佰壹拾參元
          （起訴日美金兌換新台幣匯率為三十五點二一五），
          應繳裁判費新台幣柒仟捌佰貳拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒仟參佰
          貳拾元。
    （二）關於被告意象無限有限公司之詳細名稱請查明是否有
          誤，如有，並請具狀更正。
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
