【裁判字號】    98,司,31
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第31號
聲  請  人  甲○○即中實企管顧問股份有限公司之清算人
                        樓
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為中實企管顧問股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由中實企管顧問股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張中實企管顧問股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得甲○
    ○之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定甲○○為該公司
    之簿冊文件保存人，提出中實企管顧問股份有限公司董事會
    議事錄及聲請人同意書為證，另經本院調閱本院97年度司字
    第597 號呈報清算人事件，查閱無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
