【裁判字號】    97,交易,685
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第685號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第九一九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十二月十三日七
    時許，騎乘車牌號碼ＣＮＸ－一一二號重型機車沿臺北市○
    ○○路由北往南方向行駛，行經羅斯福路三段與新生南路口
    時，明知市區道路之行車速限為五十公里，而依當時情形，
    亦無不能注意之情形，竟疏未注意，見該路口號誌即將轉換
    為紅燈，而以時速五十至六十公里通過該路口，致告訴人甲
    ○騎乘車牌號碼ＢＰＶ－一０五號重型機車沿臺北市○○○
    路○段三一六巷由西往東方向行經該路口時，見狀避煞不及
    與之發生擦撞，因而受有頭部外傷併腦震盪、顏面多處擦傷
    及上門齒齒根斷裂、雙側下肢及左手多處擦傷之傷害，因認
    被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人與被告已達成和解，告訴人於本院九十八年四月二十四
    日準備程序時，當庭表示撤回本件告訴（本院當日準備程序
    筆錄參照），並有撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
