【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第3077號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第389號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「你來自哪顆星」盜版影音光碟片捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。再著作權法部分條文業經總統於民國95年
    5月30日修正公布，其中著作權法第98條因應著作權法第94
    條之刪除而修正為：「犯第九十一條至第九十三條、第九十
    五條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三
    項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。」。
三、經查：被告於民國96年11月間，在臺北市○○○路○段295
    巷6弄25號3樓，以網路拍賣之方式，意圖散布而公開陳列告
    訴人擁有著作財產權之「你來自哪顆星」盜版影音光碟片8
    片，並販售與不特定之人之違反著作權法第91條之1第3項、
    第2項之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年2
    月29日以97年度偵字第3077號案件為緩起訴處分，嗣經確定
    等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3077
    號緩起訴處分書在卷可查，並經本院核閱該案全卷無訛。而
    該案扣案之「你來自哪顆星」盜版影音光碟片8片，為供被
    告涉犯違反著作權法第91條之1第3項、第2項之罪所用之物
    ，且為被告所有，自應依著作權法第98條但書之規定沒收，
    是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明著作權法第98條但
    書之規定外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
