【裁判字號】    98,司財管,7
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司財管字第7號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請被繼承人甲○○遺產選任遺產管理人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人
         甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號
         ：Ｚ000000000號）是否為列管榮民。
   （二）足以證明被繼承人甲○○無親屬會議或未能於法定期
         限內選定遺產管理人之證據。
   （三）聲請人聲請指定郭若綺為被繼承人甲○○之遺產管理
         人，請提出郭若綺之個人基本資料、學經歷、聯絡方
         式，並提出郭若綺受任關係人姚添丁等人之證明文件
         。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
