【裁判字號】    97,訴,4320
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4320號
上  訴  人  業昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國產實業建設股份有限公司間因九十七年
度訴字第四三二○號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴訴訟標的金額為新台幣佰捌拾陸萬壹仟零拾元，應
徵第二審裁判費新台幣伍萬捌仟玖佰陸拾玖元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
