【裁判字號】    98,審補,462
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第462號
原      告  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊國偉律師
            谷湘儀律師
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣壹億元，應徵第一審裁判費新臺幣捌拾玖
萬貳仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
