【裁判字號】    97,交易,730
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第730號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾開榮律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四一０五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（另涉毀棄損壞、肇事逃逸部分
    另為不起訴處分）於民國九十七年七月二十九日上午八時許
    ，駕駛車號6356-ET號自用小客車，沿臺北市大安區○○○
    路○段南往北方向行駛，於行經該路段71號前時，原應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，而該處係柏油路面、無缺陷亦無障礙物，且
    視距良好，即無不能注意之情況。竟於行經該處變換車道時
    ，疏未注意及此，致所駕汽車不慎於當時由告訴人甲○○駕
    駛，沿同方向行駛於內側車道之車號DZQ-230號輕型機車發
    生碰撞，致甲○○因此擦撞安全島及樹叢，而受有左中指近
    端指尖關節挫傷、瘀青（1乘1公分）及右膝挫傷浮腫（6乘2
    公分）之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告所
    犯係刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業於九十八年
    四月二十三日達成民事和解，告訴人並於同日以書狀撤回對
    被告之刑事告訴，此有告訴人提出之刑事撤回告訴狀及和解
    書各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
