【裁判字號】    95,訴,11462
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11462號
原      告  丙○○
訴訟代理人  盧  春律師
複 代理 人  戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊偉奇律師
複 代理 人  嚴嘉雯律師
被      告  花園新城社區管理委員會
法定代理人  紀瑞和
訴訟代理人  林長振律師
複 代理 人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由紀瑞和為被告花園新城社區管理委員會之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第一百七十八條定有明文。
二、經查，被告花園新城社區管理委員會於民國九十七年一月一
    日變更法定代理人為紀瑞和，但於本院九十七年三月四日就
    九十五年訴字第一一四六二號民事判決前，兩造當事人均未
    為承受訴訟之聲明，故本院依前開法條之規定，命紀瑞和為
    被告花園新城社區管理委員會承受訴訟。
三、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
