【裁判字號】    98,訴,325
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第325號
    原      告  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                            4.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟柒佰參拾參元，及其中新台幣
伍拾萬柒仟陸佰零參元部分，自民國九十七年九月二十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第24條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁背面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年9月23日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號：0000000000000000之萬事達信用卡使用，
    依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用
    卡約定條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失
    期限利益，應即全部清償外，須另給付原告按年息20％計算
    之利息，而被告至97年4月4日止，尚欠新臺幣（下同）508,
    733元（507,603元為消費款，1,130元為循環利息)之帳款未
    償，爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、被告言詞辯論期日未到庭，惟其書狀陳述略以：對於原告請
    求之金額部分沒意見，但已聲請更生了，靜待法院判決，請
    求駁回原告之訴等語，資為抗辯。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡申請書、電腦
    帳務資料、信用卡約定條款等件為證（見本院卷第4至7頁）
    ，且被告對原告請求數額並無爭執，故原告主張之事實，堪
    信為真。至被告聲請消費者債務更生，非特無從阻卻其原應
    返還借款之責，遑論其聲請業於98年3月16日經臺灣臺南地
    方法院97消債更字第845號裁定駁回確定，有消債查詢作業
    在卷可稽（見本院卷第17頁）。從而，原告依據信用卡契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
