【裁判字號】    98,審司聲,814
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第814號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  永立盛企業有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二四一七號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄
債券新臺幣肆拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款及第2款分別定有明文。上
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第7196號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並
    以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）97年度存字第2417號
    提存事件提存在案，茲因聲請人於假扣押實施前撤回對相對
    人永立盛企業有限公司（下稱永立盛公司）執行之聲請，且
    相對人丙○○及乙○○同意聲請人領回本件提存物，為此聲
    請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、桃園地院民事執行處證明書、同意書及印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調閱桃園地院97年度存字第2417
    號及97年度司執全字第1891號卷宗，核閱無訛。相對人丙○
    ○及乙○○既出具同意書同意聲請人領回提存物，聲請人此
    部分之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。至相對人永立
    盛公司部分，因聲請人於假扣押實施前即撤回執行聲請，應
    認尚無損害發生，按諸首揭說明，應認為應供擔保原因消滅
    。從而，本件聲請自屬有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
