【裁判字號】    98,訴,338
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第338號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
                            樓.
                甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬陸仟玖佰捌拾玖元，及自民
國九十五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，並自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，有卷附
    行政院金融監督管理委員會民國95年9月8日金管銀(六)字第
    09500346220號函可憑（見本院卷第6頁），故本件以永豐商
    業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於94年5月13日向伊借款新台幣 (下同)1,30
    0,000元，約定借款期間自94年5月27日起至99年5月27日止
    ，利息按年息5.5﹪計付，按月平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6
    個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告僅
    繳息至95年2月27日，即未按期繳款，依約上列借款應視為
    全部到期，尚欠伊本金1,126,989元及自95年2月28日起算之
    利息、暨自同年3月29日起算之違約金。爰依上列借款契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、歷史往
    來明細查詢等件為證（見本院卷第7至9頁），而被告經合法
    通知後（見本院卷第12頁），亦未提出任何書狀爭執，視同
    自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
