【裁判字號】    98,簡,1516
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      49號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋壹只，驗前淨重零點零柒伍公克、驗後餘重零點零肆柒貳公克
）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○無故持有海洛因毒品，所為係犯毒品危害防制
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告前於民國85年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣宜蘭地方法院以86
    年度易字第104 號判決分別判處有期徒刑5 月、4 月，並定
    應執行有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院以86年度上易字第
    2630號判決撤銷原判決改判處有期徒刑6 月、4 月，並定應
    執行有期徒刑8 月確定，又於86年間因違反同條例案件，經
    臺灣宜蘭地方法院以86年度訴字第120 號判決判處有期徒刑
    6 年，嗣經臺灣高等法院撤銷原判決改判處有期徒刑5 年6
    月，經最高法院駁回上訴確定，復於同年間因肅清煙毒條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院以86年度易字第1028號判決判處
    有期徒刑7 月確定，再於87年間因妨害自由案件，經臺灣宜
    蘭地方法院以87年度訴字第38號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，上開4 案件之宣告刑經臺灣宜蘭地方法院以88年度聲字第
    177 號裁定定應執行有期徒刑6 年2 月確定，經入監執行後
    於90年4 月6 日假釋出監，惟於假釋中故意違反毒品危害防
    制條例案件，經撤銷假釋復入監執行，並經臺灣宜蘭地方法
    院分別以91年度訴字第111 號、91年度羅簡字第96號判決判
    處有期徒刑6 月、5 月確定，並由臺灣宜蘭地方法院以92年
    度聲字第484 號裁定定應執行有期徒刑10月確定，於95年10
    月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告漠視國家查禁毒品之禁令，猶持有
    第一級毒品海洛因，所為實屬可議，暨其犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果
    ，含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.075 公克、驗後餘
    重0.0472公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書98年1 月20日航藥鑑字第0980183 號毒品鑑定書在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，併予宣告沒
    收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，不為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
