【裁判字號】    98,簡,719
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第719號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案使用如附表所示「LACOSTE」商標圖樣之仿冒商標商品馬球
衫共貳拾玖件，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知如附件所示「LACOSTE」商標名稱、圖樣，係法
    商拉克絲蒂股份有限公司向經濟部智慧財產局（前為經濟部
    中央標準局）申請註冊登記，並取得商標專用權之商標（商
    標註冊證號、圖樣、專用期限、指定使用商品名稱等均詳如
    附件），現仍於專用期限內，應受我國商標法之保護，且附
    表所示之商標名稱、圖樣，在國際間已行銷多年，為相關大
    眾所周知之註冊商標，未經該公司之同意或授權，不得於同
    一商品使用相同或近似之商標名稱、圖樣，或販賣仿冒前開
    商標名稱、圖樣之商品。其竟基於販賣仿冒商標商品之反覆
    、延續之單一犯意，於民國97年10月間，以每件新臺幣（下
    同）210元之價格，委託其親友自菲律賓寄送不詳數目（但
    數量大於扣案件數）、未經授權使用上開商標圖樣之仿冒商
    標商品馬球衫後，旋即自97年10月底起，在臺北市○○○路
    ○段25號2樓之40服飾店內，意圖販賣而陳列前開仿冒商標PO
    LO衫，並以每件300元之價格，向不特定人販賣牟利。嗣於
    97年12月14日14時許，為警於上址當場查獲，並扣得上開仿
    冒商標商品馬球衫共29件。案經法商拉克絲蒂股份有限公司
    委由唐朝智慧財產有限公司訴請臺北縣政府警察局土城分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴代理人甲○○、劉禮綺分別於警詢及偵查中之指訴。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料2紙、鑑別委任狀
    、鑑定報告書、授權書、駐法國台北代表處證明文件、現場
    採證照片5幀。
  (四)扣案之仿冒商標商品馬球衫共29件、臺北縣政府警察局土城
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等在卷可參。
三、論罪科刑：
  (一)按商標法第82條規定之「販賣」行為，本不以販入後復行賣
    出為必要，苟係以營利為目的而販入或賣出，犯罪即屬成立
    。又同條所謂「意圖販賣而輸入」之行為，係指以非營利之
    目的自國外輸入至國內，其後始起意出售所持有之仿冒商標
    商品以營利，且迄未著手出賣者而言。再者，廣義之販入行
    為自包含輸入在內，是以上述「販賣」與「意圖販賣而輸入
    」之區分，乃是以行為人於販入或輸入之初是否基於營利之
    目的而為之。被告因原查獲地點之租約尚未到期，乃託菲律
    賓親友以每件210元價格將仿冒商標商品馬球衫寄至臺灣，
    並於97年10月底拿至查獲地點陳列，以每件300元價格販賣
    牟利（見本院98年3月19日準備程序筆錄），顯見被告將仿
    冒商標商品自國外輸入國內之行為，其自始即係基於營利之
    目的而為販入之行為，應屬販賣無訛。
  (二)核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，
    此有最高法院9年度台上字第10 79號判決足資參照。本件被
    告販賣本案仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以
    相同之方式，於同一營業場所持續進行，未曾間斷，是此販
    賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
    ，縱有多次販賣予不特定人之行為，仍應評價認係包括一罪
    之集合犯。爰審酌被告犯罪之動機、智識程度、以販賣仿冒
    商標商品之方式賺取錢財，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，
    並影響商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財
    產權之國際形象暨所販賣之仿冒商標商品數量、價值非鉅，
    所生危害尚屬輕微，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，茲因一時思慮欠週而罹刑章，其犯罪
    情節尚屬輕微，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以勵自新。
  (三)扣案使用如附表所示「LACOSTE」商標圖樣之仿冒商標商品
    馬球衫共29件，不論屬於被告與否，均應依商標法第83條規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
