【裁判字號】    98,簡,1582
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6773號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○之行
    竊時間為民國九十八年三月二日下午五時二十分許（聲請簡
    易判決處刑書誤載為同年月日下午六時二十分許）；被告所
    竊取之財物價值為市價新臺幣（下同）三百七十元之八八坑
    道高粱酒一瓶、市價一百三十八元之利口樂蔓越莓喉糖二條
    、市價四十三元之味味一品泡麵一包、市價二十八元之柴魚
    片一包）、市價六十八元之鮭魚輪切一包，共值六百四十七
    元，以及爰審酌被告竊盜犯行所竊取之財物價值尚屬輕微外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
