【裁判字號】    98,上更(一),74
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度上更(一)字第74號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
                    國民
上  訴  人
即自訴人    乙○○
                    國民
上列上訴人因自訴被告甲○○等偽造文書案件，不服臺灣桃園地
方法院91年度自字第15號，中華民國94年12月 8日第一審判決，
提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，補正委任律師為自訴代理人，
並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。前開規定，依刑事訴訟法第 364條規定，
    於第二審上訴程序準用之。又按刑事案件，一經提起公訴、
    自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中，訴訟主體
    相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與
    當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存
    在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟
    關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法
    院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若
    表示不服，提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之
    開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，刑事訴訟法施
    行法第7條之3前段復明定：民國92年9月1日施行之修正刑事
    訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院之案件」，其以後之訴
    訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。而參照刑事訴訟法第
    38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委
    任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，第二審審級
    程序既已重新開始，自訴人自應委任律師為代理人（參照最
    高法院94年第6、7次刑事庭會議決議、最高法院94年度台非
    字第47號判決意旨）。
二、經查，本件係自訴人提起自訴，經原審法院於94年12月 8日
    判決後上訴本院，嗣自訴人不服本院前審判決提起上訴，經
    最高法院於98年 1月15日發回本院更為審理。本件自訴固在
    92年9月1日修正之刑事訴訟法施行前提起，但既經最高法院
    發回更審，自屬另一審級訴訟程序之開始，則應依修正後刑
    事訴訟法第319條第2項規定，就本件自訴，委任律師為代理
    人。茲自訴人未依上揭規定委任律師為代理人，其自訴程序
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於
    本裁定送達後 7日內，補正委任律師為自訴代理人進行訴訟
    ，同時提出委任書狀，逾期不委任，即依法諭知不受理之判
    決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告或不得再抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
