【裁判字號】    97,重再,13
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第13號
上  訴  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間債務人異議之訴再審事件，
對於中華民國97年12月9日本院判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。又依同法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上訴，
    上訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第二
    審法院定期先命補正，而逾期未補正，亦未依同法第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、經查上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委
    任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經本院裁定命其應
    於7日內補正，該裁定已於民國98年2月25日送達上訴人，有
    送達證書可稽，茲已逾期限，上訴人迄未補正，應認其上訴
    為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項，第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
