【裁判字號】    98,抗,513
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第513號
抗  告  人  甲○○    在臺灣臺北看守所羈押中
上列抗告人因與相對人臺灣高等法院檢察署間損害賠償事件，不
服中華民國98年1月21日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第103號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元，民事訴訟法第77
    條之18定有明文，此為法定必須具備之程式；又依同法第49
    5條之1第1項準用同法第444條第1項前段規定，抗告不合法
    者，抗告法院應以裁定駁回之。
二、經查，抗告人於民國（下同）98年2月23日對原裁定提起抗
    告，未據繳納裁判費，經本院於98年3月30日裁定命抗告人
    於收受裁定後3日內補正，該裁定已於同年4月6日送達抗告
    人。茲已逾補正期限，抗告人迄至98年4月21日仍未繳納裁
    判費，有本院裁判費或訴狀查詢表1紙可憑，依首揭說明，
    其提起抗告，自非合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
