【裁判字號】    92,重訴,47
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  92年度重訴字第47號
原        告  茂傑國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴訟代理人    郭士功律師
複代理人      周志安律師
              方雍仁律師
              呂錦律師
被        告  赫揚科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○
共        同
訴訟代理人    林玟岑律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
      主      文
本院於民國九十五年一月二十四日所為停止訴訟程序裁定撤銷。
      理      由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、經查本院曾因兩造協議簡化爭點：「就本件被告乙○有無對
    原告甲○○實施誣告之侵權行為，兩造同意以本件刑事確定
    判決所認定之事實為認定依據」，而於民國（下同）95 年1
    月24日裁定命本件於本院93 年度上更(一)字第478號誣告案件
    刑事訴訟終結前停止訴訟程序。茲因該刑事案件業已終結，
    有最高法院98年度台上字第2139號刑事判決可稽，爰依職權
    撤銷本院所為上開停止訴訟程序裁定。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4     月    27   日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
