【裁判字號】    98,交抗,1118
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1118號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  榮順汽車有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院交通法庭，中華民國98年3 月31日所為裁定（98年度交聲
字第421 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：原裁定謂系爭車輛以時速16公里進入路
    口，但其時速計算當以第1幀照片紅燈亮之1.34秒至第2幀照
    片紅燈亮之2.34秒時，兩點時間及距離，推算此間時速是16
    公里，非於紅燈亮2.34秒時，以時速16公里速度進入路口，
    則紅燈亮2.34秒後，該車時速未能確定，此與本案事實無涉
    ，原審未釋明所欲證明應證事實為何。又第 1幀照片紅燈亮
    之1.34秒通過停止線前方感應線圈是否能證明該車行駛中或
    停止中，原裁定認1.34 秒約可行進5.8公尺，而認該車係在
    紅燈亮起之後才行駛跨越停止線，惟紅燈亮1.34秒時只是證
    明該車輪輾壓感應線圈啟動拍照採證，並不能證明該車是行
    駛中，難道不能證明紅燈亮1.34秒前該車已停止於禁止線前
    之感應線圈，且前輪在感應線圈及禁止線間，見前方車序已
    啟駛，於紅燈亮時移動車輛前進，前輪輾壓感應線圈受拍照
    存證，後循序進入路口，於紅燈亮2.34秒為第 2幀照片啟動
    拍照時間適為1秒，顯然該5.8公尺並無意義，尚不能證明抗
    告人車輛於號誌轉換紅燈時，意圖違反號誌事實云云。
三、按車輛必須在紅燈時，輾壓固定式電腦自動照相機之感應線
    圈，始會啟動相機拍照採證，而車輛在綠燈時輾壓感應線圈
    ，並不會啟動相機拍照採證，此乃機器正常運作下必然之理
    。本件係紅燈亮1.34秒時，固定式電腦自動照相機在停止線
    前方感應線圈始經車輪輾壓而啟動拍照，衡情抗告人車輛若
    係於紅燈亮前即超越停止線，且已進入路口停車待序左轉，
    而將車輪壓在停止線前方感應線圈上，則紅燈亮時應即啟動
    上開相機拍照採證，不會延至1.34 秒後；又依第1幀照片所
    示當時抗告人車輛僅前輪超越停止線，足認抗告人車輛確於
    紅燈亮時仍在停止線後，延至紅燈亮1.34秒時，因抗告人駕
    駛車輛前進始使其前輪輾壓停止線前感應線圈而遭拍照取證
    ，其闖紅燈之違規甚明。至原裁定所提及該車輛測得時速、
    行進距離，目的亦在說明該車輛不可能剛啟動即可從0Km/Hr
     加速到平均16Km/Hr，況抗告人車輛前一個車身距離原有待
    轉車輛，當不可能劇然加速，且本件 2幀採證照片顯示當時
    抗告人車輛車尾紅燈均已亮起，應係處於剎車減速狀態，則
    原審推論該車乃持續維持行進之狀態，抗告人車輛在紅燈亮
    時仍在停止線後，殊難謂與實情相悖。是
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
