【裁判字號】    98,上更(二),81
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度上更(二)字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
選任辯護人  梁水源律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年5月9日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年2月9日執行羈押，至民國98年
    5 月8日3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後認前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國98年5月9日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
