【裁判字號】    98,毒抗,175
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第175號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國98年4月2日裁定（98年度毒聲字第437號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告並未施用毒品，扣案夾鏈袋未送檢測，
    卻以初步鑑測含有海洛因毒品，有不依證據認定事實之違背
    法令。又被告於97年11月間因肺炎陸續服用甘草止咳水及复
    方地芬諾酯片，造成陽性毒品反應，爰將上開二項藥品送請
    檢驗，以還被告清白云云。
二、經查：
(一)抗告人即被告於民國98年1月16日20時25分許為警查獲後所
    採尿液經送檢驗結果，呈安非他命類、鴉片類陽性反應，有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司（2009年2月2日）濫用
    藥物檢驗報告、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單各乙紙可佐。
(二)抗告人雖否認吸毒，惟本件抗告人甲○○被警方查獲時所採
    尿液送驗，依上開濫用藥物檢驗報告所示，本件尿液有經初
    步檢驗，確認檢驗二道程序，其中就安非他命、甲基安非他
    命之數值 (ng/ml)分別為「8620」、「89340」，遠高於標
    準值「500」之數值 (ng/ml)，嗎啡、可待因之數值(ng/ml)
    分別為「25890」、「4810」，亦遠高於標準值「300」甚多
    。且甲基安非他命及嗎啡等二項，其檢驗濃度均已超出檢測
    範圍，幾可排除偽陽性之機率。至抗告人抗辯係因肺炎陸續
    服用甘草止咳水及复方地芬諾酯片，造成陽性毒品反應云云
    ，惟查，抗告人所提診斷證明書，其就醫日期係97年11月中
    旬，而本件係於98年1月16日為警查獲，已相隔近月。且抗
    告人並未檢附醫師處方簽，不能據以證明其確有服用甘草止
    咳水及复方地芬諾酯片。又氣相層析質譜分析法是目前最精
    確之檢驗方法，可以分辨該陽性反應係安非他命、甲基安非
    他命、嗎啡、可待因或其他藥物所造成，更可排除止咳或鎮
    咳等藥物之偽陽性反應，是上開檢驗報告之檢驗結果應屬精
    確可採，並無檢送被告所呈甘草止咳水及复方地芬諾酯片等
    藥物再行檢驗之必要。再者原審認定被告犯罪所依憑之證據
    ，乃係前揭之濫用藥物檢驗報告，故本案所扣案之夾鏈空袋
    ，縱未送檢測，亦不影響對被告上開認定。抗告人所辯，均
    不足採。從而，原審准檢察官之聲請，裁定被告應送勒戒處
    所觀察、勒戒，與法並無不合，抗告人空言否認犯行，核無
    理由，抗告應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
