【裁判字號】    98,抗,585
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第585號
抗  告  人  甲○○
                      4樓之4.
                              .
上列聲請人因與相對人乙○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，對本院於民國98年4月10日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院98年4月10日所為之裁定，並無誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，聲請人僅謂上開裁定以其聲請訴訟救助為「
    無理由」，係屬誤寫，應更正為「准予」云云，惟未明確指
    出該裁定有何顯然錯誤之處，其聲請更正，即不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
