【裁判字號】    98,重上更(一),34
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第34號
上  訴  人  銓昱能源科技股份有限公司
法定代理人  己○○
被  上訴人  丁○○
            戊○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第503條第3項規定，同條第1項但書移送案
    件，應繳納訴訟費用，此為法定必須具備之程式。刑事附帶
    民事訴訟經移送民事庭，即應適用民事訴訟法之規定（最高
    法院76年台上字第781號判例參照）。又上訴有應繳而未繳
    納裁判費者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第444條第1項規定甚明。
二、經查上訴人不服台灣台北地方法院民國（下同）95年2月27
    日95年度附民字第66號判決，提起上訴，並聲請將刑事附帶
    民事訴訟移送本院民事庭，經本院刑事庭以98年度附民上更
    (一)字第1號判決移送；本院於98年4月1日裁定本件應徵第二
    審裁判費新台幣壹佰伍拾陸萬玖仟元，並限上訴人應於收受
    裁定送達後七日內補正，該裁定業於98年4月8日送達上訴人
    ，有送達證書可稽（見本院卷），上訴人迄未補正繳納裁判
    費，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
