【裁判字號】    98,聲更(一),3
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度聲更(一)字第3號
聲  請  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
代  理  人  王柏棠律師
上列聲請人因與相對人甲○○○○○○ ○○○○○○○○○ 間確認債權存在事件
（本院九十七年度重上字第六一四號），聲請訴訟救助，經裁定
後，由最高法院發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請以裁定准
    予救助，惟如已查明當事人非無資力支出訴訟費用者，則無
    准許訴訟救助餘地，此觀民事訴訟法第一百零七條之規定自
    明（最高法院六十八年台聲字第一五八號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助意旨略以：伊公司因財務困難，有
    暫停營業或停業之虞，業經台灣士林地方法院（下稱士林地
    院）以九十六年度整字第二號民事裁定准予重整，且依伊公
    司民國（下同）九十七年上半年財務報表暨會計師查核報告
    所示，資產淨值為負新台幣（下同）三百六十九億五千六百
    十九萬二千元，實無資力支出本件訴訟費用云云，固據其提
    出士林地院九十六年度整字第一號民事裁定、聲請人公司九
    十七年上半年度財務報表暨會計師查核報告、及財團法人金
    融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用報告以為釋明（見
    本院重上卷八二頁至九五頁、聲字卷五六頁至七六頁）。惟
    查：依上開士林地院准許聲請人重整之裁定記載，聲請人於
    九十六年六月之資產總值約二百四十七億元，負債約一百九
    十六億元，客觀上已足以清償債務等情；又依聲請人所提出
    財務報表暨會計師查核報告所附資產負債表所示，聲請人迄
    至九十七年六月三十日止，仍有現金、應收帳款等資產，足
    見聲請人並非無資力支出訴訟費用，況公司經裁定重整後，
    其業務之經營及財產之管理處分權移屬於重整人，重整人事
    前徵得重整監督人之許可，得為營業行為以外之公司財產之
    處分行為，公司法第二百九十三條第一項、第二百九十條第
    六項第一款定有明文。足見聲請人所有之資產，並非於重整
    後即不得利用或處分。揆諸首開說明，聲請人既有資力支出
    訴訟費用，則其聲請訴訟救助，即屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
