【裁判字號】    98,聲,1025
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1025號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因組織犯罪防制條例案件，對於聲請人聲請臺灣基隆
地方法院檢察署96年度執保字第24號核准結案證明並撤銷通緝而
遭駁回之檢察官執行指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院於民國90年6 月26日以90年度上更
    (一)字第474號判決判處聲請人有期徒刑5月，如易科罰金，以
    銀元300元折算1日，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動
    場所強制工作3年確定。因聲請人所涉之罪，經宣告1年未滿
    有期徒刑，依修正前刑法第84條規定，其行刑權之時效為 5
    年。又依刑法第85條第3項規定，應增加上述期間之1/4，本
    案行刑權時效共計6年3月，而本案判決確定時起，迄今已逾
    6年3月，行刑權時效自已消滅。又依修正前刑法第99條規定
    ：「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3 年
    未執行者，非得法院許可不得執行之」；修正後亦規定「保
    安處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非經法
    院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行
    ；逾7 年未開始或繼續執行者，不得執行」，所謂「保安處
    分自應執行之日」之起算日，基於利益歸於被統治者、應採
    取被告最有利解釋說，應係指「判決確定之日」，而非臺灣
    基隆地方法院檢察署所認定「有期徒刑執行完畢後」，故本
    件保安處分行刑權時效自亦應完成而消滅，臺灣基隆地方法
    院檢察署迄未對96年度執保字第24號執行指揮書核准結案證
    明並撤銷通緝，即難謂允當，爰請撤銷之云云。
二、按保安處分係對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教
    化與治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰
    與保安處分之雙軌制，而關於刑罰之行刑權時效及保安處分
    之執行時效亦有不同規範。又依修正前刑法第99條規定：「
    第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過 3年未執
    行者，非得法院許可不得執行之」，而保安處分之執行期間
    ，法律上無如行刑權時效期間有停止原因時停止進行之規定
    ，其所謂「應執行之日」，在保安處分應於刑之執行前執行
    之情形，自應係指宣告保安處分裁判確定之日。但保安處分
    應於刑之執行完畢或赦免後執行之情形，因在此之前無執行
    保安處分之可能，故此當指刑之執行完畢或赦免之日。再者
    ，刑罰、保安處分先後執行者，以刑罰執行完畢（或赦免）
    後，乃開始起算保安處分之時效期間，而所謂「執行完畢」
    解釋上即應包括刑罰因時效完成而不執行之情形，否則保安
    處分時效期間即無從起算，亦無法終結，永處於法之不安定
    狀態，顯非當初立法者之本意。是本件聲請人雖因行刑權時
    效完成，致徒刑部分未執行，惟宣告刑後強制工作部分，仍
    應自該上開行刑權時效完成之日起算其時效期間，則臺灣基
    隆地方法院檢察署核發96年度執保字第24號執行指揮書，並
    仍發布通緝，其執行指揮並無違誤，聲請人逕以該署未核准
    結案證明並撤銷通緝為不當，請求撤銷之，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
