【裁判字號】    98,軍上,9
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   98年度軍上字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於國防部北部地方軍事法院檢察
上列上訴人即被告因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法
院九十八年上訴字第○○一號，中華民國九十八年二月二十五日
第二審判決（起訴案號：國防部北部地方軍事法院檢察署九十七
年偵字第一九九號，第一審案號：國防部北部地方軍事法院九十
七年訴字第一八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回國防部高等軍事法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如原判決事實欄所載之犯
行，而撤銷第一審之科刑判決，改判依數罪併罰之例，分別論處
上訴人欺矇衛兵通過其警戒之處所、及意圖長期脫免職役而離去
職役二罪刑，並定其應執行之刑，固非無見。
惟查：(一)刑法上一行為而觸犯數罪名之想像競合犯存在之目的，
在於避免對於同一不法要素予以過度評價，其所謂「同一行為」
係指所實行者為完全或局部同一之行為而言。因此刑法修正刪除
牽連犯之規定後，於修正前原認屬於方法目的或原因結果之不同
犯罪，其間果有實行之行為完全或局部同一之情形，應得依想像
競合犯論擬（最高法院九十七年度台上字第三四九四號判決參照
）。(二)依被告於第一審審理時供承：「（你在九十七年十月十三
日十二時三十分不假離營的時候，是否決定永遠不回部隊繼續服
役？）我當時不想當兵。」、「（為何欺矇衛兵通過大門？）因
為當時我想不開、受不了，所以想離開部隊。」、「（你在九十
七年十月十三日十二時三十分決定不假離營的時候，是否決定同
時以持過期的假單方式，欺矇衛兵並通過其警戒處所？還是在出
大門之後才決定要不假離營的？）我當時有將早上連長跟我談話
的回答及感想寫在筆記本上交給安官，請他交給連長。我決定不
假離營，然後以過期的假單為方式通過大門離開部隊。」等語（
見國防部北部地方軍事法院九十七年十一月六日訴字第一八四號
軍法審判卷宗第三十一至三十二頁）。被告主觀上是否係以一個
長期脫免職役、欲自營區大門離去職役之意思決定，同時、地持
過期假單欺矇衛兵而通過其警戒之處所，即有商榷之餘地；被告
欺矇衛兵而通過其警戒之處所及意圖長期脫免職役而離去職役之
行為，在自然意義上雖非完全一致，二者是否有部分合致，犯罪
目的是否單一，依一般社會通念，是否應評價為一罪方符合刑罰
公平原則，如予數罪併罰，是否有過度處罰之疑，與人民法律感
情亦未契合；是於刑法廢除牽連犯後，似可適度擴張一行為概念
，而認一行為觸犯數罪名之想像競合犯。原判決認被告上述二罪
間，犯意各別，行為互異，應分別併罰，似有商榷餘地。被告上
訴指摘及此，且影響事實之認定，本院無從自為判決，被告上訴
即為有理由，原判決既有撤銷發回原因，爰依法將原判決撤銷，
發回國防部高等軍事法院更為適法之判決。
據上論結，應依軍事審判法第二百零六條第一項、第一百九十九
條，刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
