【裁判字號】    98,聲,1125
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1125號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄執行）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院九十八年度上
訴字第七八四號），對審判長有關調查證據之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：被告甲○○於民國九十八年三月十七日
    具狀聲請傳喚證人黃皓軒、徐坤民、黃曜廷、天上人間酒店
    經理「志明」等人，然本院於九十八年三月三十一日審判程
    序中以無調查必要為由駁回，令被告難以信服云云。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長有關證據調
    查之處分，如有不服，依刑事訴訟法第二百八十八條之三之
    規定，得向法院聲明異議，由法院就該異議裁定之。此調查
    證據處分之異議，有其時效性，如未適時行使異議權，致該
    處分所為之訴訟行為已終了者，除其瑕疵係重大、有害訴訟
    程序之公正，而影響於判決結果者外，應認其異議權已喪失
    ，瑕疵已被治癒。經查：依本院九十八年三月三十一日審判
    筆錄之記載，並未有被告所指其聲請調查之證據，而由審判
    長以無調查必要為由駁回其聲請之情形；況查上開案件，業
    經本院於九十八年三月十七日言詞辯論終結，經指定同年四
    月十四日宣示判決，被告遲至同年四月十日始聲明異議，依
    上說明，應認其異議權已喪失。本件聲明異議為不合法，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百八十八條之三第二項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    27     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
