【裁判字號】    98,再易,35
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第35號
再審原告  甲○○
上列再審原告因與再審被告廣致光電股份有限公司間清償借款事
件，提起再審之訴，經核訴訟標的金額1,500,000 元（新台幣，
下同），應徵裁判費23,775 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
505 條，第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起5 日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第
1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
