【裁判字號】    97,重家再,1
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重家再字第1號
再審原告    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因所有權移轉登記事件，上訴人
不服本院再審之訴判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣
（下同）壹仟壹佰貳拾捌萬捌仟壹佰元，應徵第三審裁判費壹拾
陸萬柒仟零貳拾捌元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補
繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
核其訴訟標的如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
