【裁判字號】    98,抗,316
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第316號
    抗 告 人
    即受刑人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98
年2月13日裁定（98年度撤緩字第24號）提起抗告，裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、原裁定意旨略以：抗告人因觸犯恐嚇等案件，經法院判處有
    期徒刑10月，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束確定。
    抗告人於緩刑付保護管束期間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審96年度毒聲字第1168號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，而以96年度毒聲字第1591號裁定送強
    制戒治。強制戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第337 號不起訴處分確定，有上述判決、
    裁定及本院被告前案紀錄表可憑。
    足認抗告人顯然未保持善良品行，經審酌情節確屬重大，核
    與保安處分執行法第74條之2 第1 款、第74條之3 第1 項規
    定相符，因而准如檢察官之聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、抗告人則以坦承於緩刑保護管束期間施用毒品的事實；但稱
    已誠心悔過，家中尚有老母妻小需要照顧，請求撤銷原裁定
    等語提起抗告。
三、經查，抗告人於緩刑保護管束期間施用毒品，並未保持善良
    品行，其施用毒品傾向且非屬觀察勒戒程序即得以戒除，情
    節確屬重大。原審認事用法，並無不當。
    抗告意旨所稱家中仍有老母妻小急需照顧等語，與被告是否
    違法而應撤銷緩刑宣告的認定無關。
四、抗告無理由，應予駁回。依刑事訴訟法第412條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
