【裁判字號】    98,賠,11
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第11號
冤獄賠償聲請人  甲○○
代理人  周憲文律師
上列聲請人因貪污案件，經本院95年度重金上更(三)字第161號判
決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰零陸日，准予賠償新臺幣
肆拾貳萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
   理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌違反戡亂時期貪污治罪條例
    等案件，於民國82年7月22日，經臺灣台北地方法院檢察署
    檢察官執行羈押（82年度偵字第17725號），迄82年11月4日
    ，經臺灣台北地方法院（82年度訴字第3081號），准予具保
    停止羈押，期間聲請人共計受羈押106日。嗣聲請人經本院
    於98年2月27日以95年度重金上更(三)字第161號判決無罪確定
    ，無冤獄賠償法第2條所定不得請求賠償情事，爰於法定期
    間，聲請國家賠償，請求依羈押日數，以新臺幣（下同）5
    千元折算1日支付之等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押
    之日數，以3,000元以上5,000元以下折算1日支付之，冤獄
    賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項分別定有明文。
三、經查：聲請人甲○○前因違反戡亂時期貪污治罪條例等案件
    ，於82年7月22日經臺灣台北地方法院檢察署檢察官執行羈
    押，迄同年11月4日始經原審法院准予具保停止羈押，並於
    當日辦理具保後釋放，聲請人遭羈押之日數總計為106日。
    嗣該案雖經檢察官提起公訴，惟經本院於98年2月27日以95
    年度重金上更(三)字第161號判決無罪確定在案，業經本院調
    卷查明無訛。聲請人受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第
    2 條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第11條前段
    所規定之聲請賠償時間，聲請人依法請求賠償，為有理由。
四、次查，聲請人雖以法定最高額即每日5千元請求賠償，惟本
    院審酌被告遭受羈押時年齡為52歲，國立政治大學財政研究
    所畢業，受羈押當時係因病辭退農民銀行銀行儲蓄部經理之
    社會地位、經濟能力、執行時所受精神痛苦等一切情狀，認
    為以按每日賠償4千元為適當，共計應准予賠償42萬4千元【
    4,000(元)×106(日)＝424,000(元)】；其餘逾越賠償金額
    部分之聲請，則無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第1
2條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
