【裁判字號】    98,聲,149
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第149號
聲  請  人  甲○○
                    （現在高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因與相對人丙○○、乙○○○間侵權行為損害賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例意旨
    參照）。又此項聲請訴訟救助，依同法第109條第2項、第28
    4 條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之
    事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲
    請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出
    之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應
    將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字
    第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人丙○○、乙○○○間侵權行為損害賠
    償事件，不服臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1605號判決
    ，提起上訴，雖主張：其因刑事案件致公司倒閉，本身係單
    身獨居女子，已在押逾2年，生活所需全靠單親無業又撫養1
    女之妹妹協助，實不忍再徒增其妹之負擔，請准予以訴訟救
    助等語。惟查聲請人並未提出任何能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸首揭說明，聲
    請人所為本件聲請，自有未洽，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
