【裁判字號】    98,聲減,145
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第145號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第120號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書等貳罪，均減刑，詳如附表所載。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯行使偽造私文書等貳罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，所犯行使偽造私文書等貳罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項、第
    12條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
