【裁判字號】    98,上訴,923
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第923號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國98年3 月4 日
第二審判決（98年度上訴字第923 號）提起上訴，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    明文規定。
二、被告上訴意旨表明「謹對犯罪事實（五─四）誹謗罪提出上
    訴」。
    刑法第310 條第1 項誹謗罪法定刑度：1 年以下有期徒刑、
    拘役或500 元以下罰金。屬於最重本刑3 年以下有期徒刑之
    罪，不得上訴第三審案件。
三、被告就此部分罪刑提起第三審上訴，違背上述規定，應予駁
    回。依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
