【裁判字號】    98,聲減,141
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署98年度聲減字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表編
號2之罪所處已減得之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以其所犯附表編號1之犯罪時間，係在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；附表編號
    2之罪雖已減刑，毋庸再減，惟仍應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第11條規定，與附表編號1之罪合併定其應執行之刑
    （附表編號2之犯罪時間應為90年3月12日，檢察官有所誤載
    ，應予更正）。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第11條，修正前刑法第41條第1項前段
    、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
