【裁判字號】    97,上訴,5242
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5242號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
選任辯護人  何啟熏律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，對於本院中華民國98年
2月10日所為第二審判決（97年度上訴字第5242號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所涉毒品危害防制條例等案件，
    於民國（下同）97年9月29日，經臺灣桃園地方法院判決被
    告轉讓第一級毒品等罪應執行有期徒刑拾貳年，扣案安非他
    命等沒收，販賣第二級毒品安非他命所得新台幣一千元，沒
    收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。被告不服
    提起上訴，經本院於98年2月10日判決上訴駁回，前揭本院
    判決並於98年2月20日，送達至被告另案在監服刑之臺灣桃
    園監獄，被告亦於當日收受本院判決，有本院送達證書可查
    （見本院卷第68頁），被告上訴期間之末日為98年3月2日，
    其於98年3月5日始經監所向本院提起上訴，有卷附被告上訴
    書狀上臺灣桃園監獄被告書狀收件章之日期戳記可稽，其逾
    越法定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚明。按之上開規定
    ，上訴不合法，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
