【裁判字號】    98,消上,1
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度消上字第1號
上  訴  人  甲○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間請求損害賠償事件，不服中
華民國98年2月4日臺灣臺北地方法院97年度消字第11號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。上訴有應繳
    而未繳納裁判費者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第444條第1項規定甚明。
二、經查上訴人提起上訴，經本院於民國（下同）98年4月7日裁
    定本件應徵第二審裁判費新台幣貳萬參仟陸佰柒拾貳元，並
    限上訴人應於收受裁定送達後5日內補正，該裁定業於98年4
    月13日送達上訴人，有送達證書可稽（見本院卷），上訴人
    迄未補正繳納裁判費，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
