【裁判字號】    98,交上訴,47
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交上訴字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  歐宇倫律師
            林煜翔律師
            連雲呈律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97
年12月10日第一審判決（97年度交訴字第102號） ，提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
即98年1月7日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規
定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
