【裁判字號】    98,上,351
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第351號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與相對人丙○○、乙○○○間侵權行為損害賠償事件
，上訴人不服民國臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1605號第一
審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）436萬
2,644元，應徵第二審裁判費6萬6,394元，未據上訴人繳納，茲
限上訴人於收受本裁定送達7日內，如數向本法院繳納，逾期即
以裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
