【裁判字號】    98,聲再,24
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第24號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人國防部軍備局間請求遷讓房屋等事件
，對於中華民國98年3月17日本院98年度聲再字第14號確定裁定
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應以書狀表明同法第496條第1項各款或第497
    條之再審事由，此為法定必須具備之程式，如未合法表明再
    審事由，其聲請即不合法，性質上無庸命其補正；又所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由(最高法院70年台再
    字第35號、61年台再字第137號判例參照)。
二、經查，本院98年度聲再字第14號確定裁定 (下稱原確定裁定
    ) ，係認定再審聲請人對於本院97年度聲再字第59號確定裁
    定聲請再審，並未表明再審事由，亦未指明有何符合再審事
    由之具體情事，其再審之聲請不合法，而駁回其再審之聲請
    ，有原確定裁定可稽 (見本院卷9頁)。綜觀本件再審聲請人
    所提出之再審聲請，僅泛稱：伊在該事件已提出具體事實及
    再審事由，僅係疏未將具體事實及再審事由予以銜接以符合
    法定程式之要求云云，並未具體表明原確定裁定所為上開認
    定，究有何合於民事訴訟法第496條第1項各款或第497條所
    規定再審事由之具體情事。至再審意旨所云：相對人要求伊
    遷讓房舍係濫權枉法，違反國有財產法第31條及國軍不動產
    管理規則之規定，而各審判決及裁定竟以民法規定為認定依
    據，具有民事訴訟法第496條第1項第1款之再審事由，經核
    與原確定裁定所為上開認定無涉，亦不足據為再審事由。揆
    諸首揭說明，其再審之聲請顯不合法，應予駁回之。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
