【裁判字號】    98,壢簡,823
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第823號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。在台灣大哥大行動通信網路業務申請書（一
式二聯）之申請人簽章欄偽造「甲○○」署名壹枚、立同意書人
簽章欄上偽造「甲○○」之署名貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第337 條侵占遺失物、同法第216 條、
    第210 條行使偽造私文書等罪。被告偽造署押為偽造私文書
    之部分行為，不另論罪；偽造私文書後持以行使，偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪
    。又被告先後在上開行動通信網路業務服務申請書上偽造數
    個「甲○○」簽名之行為，無非係欲達同一目的之接續動作
    ，在主觀上顯係基於一貫之犯意，在客觀上各動作係同時、
    同地、侵害同一之法益所為，各行為之獨立性極為薄弱，應
    視為數個舉動之接續施行，屬接續之一行為，為接續犯。被
    告所犯上開侵占遺失物罪及行使偽造私文書罪間，犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、坦認犯行態度尚佳、兼衡其素行、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知有期徒
    刑如易科罰金；罰金如易服勞役之折算標準。在台灣大哥大
    行動通信網路業務申請書（一式二聯）之申請人簽章欄偽造
    「甲○○」署名1 枚、立同意書人簽章欄上偽造「甲○○」
    之署名2 枚，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第216 條、第210 條、第42條
    第3 項前段、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337 條意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、
漂流物或其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第216 條行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造
文書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，
處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
