【裁判字號】    98,司促,12443
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第12443號
債  權  人  甲○○○
債  權  人  乙○
上列債權人與債務人丙○○、鍾王秀蔥進間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、乙○為債權人之依據為何？
              二、請提出鍾王秀蔥最新之戶籍謄本，記事欄不
              三、債務人丙○○、鍾王秀蔥須負連帶責任之依
              四、與債務人間是否有約定一期未給付，全部視
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
