【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人  旭豐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間限期起訴事件，經臺灣板橋地方法院97年度聲字第
3213號裁定移轉本院管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年11月18日接奉鈞院97
    年度執全助字第1096號民事假扣押裁定，並查封聲請人所有
    之銀行存款，因是項債務尚有糾葛，爰聲請鈞院裁定限債權
    人於一定期間內起訴，以符法制，而維權益等語。
二、按民事訴訟法第238 條僅就裁定之羈束力 (形式上確定力)
    而為規定，又同法第400 條第1 項有關一事不再理之規定，
    依同法第239 條規定，於裁定並無準用，故通說均認裁定並
    無一事不再理原則之適用，惟裁定經確定後，苟無內容不能
    實現情事，當無聲請更行裁定之必要；若當事人再行聲請裁
    定，自屬欠缺權利保護之要件，而應予駁回。經查，本件聲
    請人前於97年11月24日向本院聲請裁定限相對人於一定期限
    內起訴 (本院97年度聲字第1812號，下稱前案)， 於同日就
    同一事件復向臺灣板橋地方法院聲請 (臺灣板橋地方法院97
    年度聲字第3213號，下稱後案)， 後案經臺灣板橋地方法院
    以無管轄權裁定移轉本院管轄 (98年1 月5 日繫屬，案號98
    年度聲字第27號)， 而前案經本院於98年2 月9 日以97年度
    聲字第1812號裁定命相對人於裁定送達後10日內，就其欲保
    全執行之請求，向管轄法院起訴，相對人嗣陳報其已於98年
    1 月19日以聲請人為被告，向本院提起訴訟等情，業經本院
    職權調閱本院97年度聲字第1812號案卷審閱無訛，是相對人
    既已對聲請人提起訴訟，依首開說明，本件即欠缺權利保護
    要件，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
