【裁判字號】    98,壢簡,607
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第607號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第108號），本院判決如下：
     主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案內含有第二級毒品甲基安非他命
殘渣之玻璃球吸食器壹組沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），並補充如下：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前持有為供施用之第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，
    前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、施用毒品之種類、犯行所生之危害，前已曾施用第二級
    毒品犯行經判處罪刑確定及執行完畢，詎尚不知省惕，未能
    戒絕劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡
    性甚重及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (二)扣案內含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之玻璃球吸食器壹
    組，因第二級毒品甲基安非他命殘渣與所附著之玻璃球吸食
    器難以剝離殆盡，因之，該扣案之玻璃球吸食器一組應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
