【裁判字號】    98,聲,1375
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1375號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第51條第5款至第7
    款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求上
    述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條規定甚明。
二、本件聲請意旨（略以）：聲請人即受刑人甲○○(一)因犯偽造
    文書案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年，減為有
    期徒刑6 月，案經臺灣高等法院以97年度上訴第2360號判決
    駁回上訴，嗣經最高法院以97年度台上字第5039號判決，撤
    銷原判決並發回臺灣高等法院更審，並經臺灣高等法院以97
    年度上更一字第534 號判決，駁回上訴確定。(二)又因犯竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第3096號判決，各
    判處有期徒刑5 月、5 月確定，經減刑裁定各減為有期徒刑
    2 月又15日，後經裁定應執行有期徒刑5 月確定。(三)再因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    字第1555號判決判處有期徒刑5 月確定。(四)復因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以97年度簡字第536
    號判決判處有期徒刑6 月確定。(五)復因犯竊盜、贓物等案件
    ，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑10月、3 月，應執
    行有期徒刑1 年確定。(六)又因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月，其中有期徒刑10月之部分，經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第4585號判決，駁回上訴確定；另有期
    徒刑8 月之部分，因被告撤回上訴始告確定。(七)再因犯竊盜
    案件，經桃園地方法院以97年度簡字第154 號判決判處有期
    徒刑5 月確定。(八)復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以97年度簡字第5566號判決判處有期徒刑6 月
    確定。(九)又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度訴字第2889號判決分別判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定。(十)末因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第3177號判決，
    分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月，其中
    有期徒刑4 月部分，經被告撤回上訴而確定，另有期徒刑7
    月之部分，先後分別經臺灣高等法院以97年度上訴字第4421
    號、最高法院以97年度台上字第6402號判決，駁回上訴確定
    ，嗣後並換發指揮書執行前開判決所定之應執行刑有期徒刑
    9 月；上述各罪，符合數罪併罰有二以上裁判之要件，聲請
    定其應執行刑等語。
三、本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，即便合於聲
    請定應執行刑之要件，惟揆諸前述法律規定及說明，其本人
    亦無逕向本院聲請之權，僅得請求檢察官聲請之。從而，本
    本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第477 條、220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
