【裁判字號】    98,聲,1401
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第794號、98年執字第5187號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致公共危險等
    案件，先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法
    第53條、第51條第5款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之罪定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定其應執
    行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
