【裁判字號】    98,訴,717
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第717號
原      告  乙○○
                        號
一、上列原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,300,200 元，應繳裁
    判費43,669元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳43,169元。（併提出準備書狀及繕本各一份）
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
