【裁判字號】    98,聲,1414
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第271號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹玖肆克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（96
    年度毒偵緝字第266 號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    0194克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確為毒
    品危害防制條例所列之第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    該中心所出具之鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。綜前說明，本件聲
    請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    5    月     1     日
刑事訴訟法第455條之10
（不得上訴之除外情形）
依本編所為之科刑判決，不得上訴。但有第 455 條之 4 第 1 項
第
 1 款、第 2 款、第 4 款、第 6 款、第 7 款所定情形之一，或
協商判決違反同
條第 2 項之規定者，不在此限。
對於前項但書之上訴，第二審法院之調查以上訴理由所指摘之事
項為限。
第二審法院認為上訴有理由者，應將原審判決撤銷，將案件發回
第一審法
院依判決前之程序更為審判。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
