【裁判字號】    98,消債清,18
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度消債清字第18號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、釋明聲請人聲請前 6個月內有無為任何提供擔保、清償債務
    或其他有影響其餘債權人權利之行為；近期是否還有向債權
    銀行清償。
二、釋明聲請清算前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
三、請釋明聲請人目前擺攤地點、營業販售種類、營業時間，每
    月平均收入及營業成本細目（並提出該項支出單據）。
四、請詳述聲請人毀諾之際有何不可歸責於己之事由。
五、請聲請人提出於金融機構之存摺影本各 1份，須檢附封面及
    內頁文，並加註標示。
六、請說明聲請人目前家中收支狀況（經濟來源收支等概況）；
    並詳列聲請人每月必要生活支出項目及金額以及上開支出證
    明文件，以供本院核算。
七、請聲請人說明是否另有其他民間債權人，並請提出相關債權
    證明。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
