【裁判字號】    98,審訴,807
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第807號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第620 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、藏匿人犯等前科，
    其中於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    88年度毒聲字第2226號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年4 月22日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於88年4 月20日以88年度偵字第8779
    號為不起訴處分確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第3948號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年8 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第2340號
    為不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1499號判決分別判處有期徒刑6 月、5 月，定
    應執行有期徒刑10月確定；同年間再因持有毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第1855號判決判處有期徒刑3 月確定，上
    開數罪經接續執行，於96年2 月15日縮短刑期假釋出監，所
    餘刑期並付保護管束，至96年4 月4 日因保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品
    ，不得施用、持有，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年4 月4 日18時許，於桃園
    縣龍潭鄉○○路旁在其所駕駛之車牌號碼DM-1636 號自用小
    客車內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1
    次。嗣於同年4 月5 日23時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路
    百樂門遊藝場前，為警盤檢後採尿送驗後查獲。案經苗栗縣
    政府警察局頭份分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨苗栗縣政
      府警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      表各1 紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、附記事項：本件起訴意旨原論被告施用第一、二級毒品犯行
    為想像競合之一罪關係，嗣經公訴人更正被告施用第一、二
    級毒品應予分論併罰，基於檢察一體原則，本院即毋庸變更
    起訴法條，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
