【裁判字號】    98,訴,63
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡宜真律師
上列被告因貪污案件，本院於民國98年3 月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之主文欄各所載「減為有期徒刑壹月陸月」
，均應予更正為「減為有期徒刑壹年陸月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟
    法第232 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字
    第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原判決之原本及正本主文欄，雖各於減刑部分記載「
    減為有期徒刑壹月陸月」，惟均屬誤將「壹年陸月」記載為
    「壹月陸月」之顯然錯誤，此觀諸同判決主文欄就被告甲○
    ○之宣告刑原為「處有期徒刑參年，褫奪公權參年」，而該
    原宣告刑係依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款減輕2 分之1 （見同判決第1 頁主文欄及第11頁第四
    點）自明，故減刑後之宣告刑應為「有期徒刑壹年陸月，褫
    奪公權壹年陸月」，是以上述誤載並不影響於全案情節與判
    決之本旨，爰依前揭司法院大法官會議解釋，裁定更正如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
