【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第399號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年4 月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟玖佰壹拾捌元，及自民
國九十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之七點一五計
算之利息，並自民國九十七年十月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告
    連帶給付新台幣（下同）52萬7,918 元，及自民國97年9 月
    11日起至清償日止，按年息7.15% 計算之利息，暨其逾期在
    6 個月以內者，另按上開利率之10% ，超過6 個月者，按上
    開利率之20% 加付違約金等語。嗣於98年4 月13日言詞辯論
    期日，以言詞將上開違約金起算日變更為97年10月12日，核
    屬減縮應受判決事項之聲明，依前揭規定，均應准許。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○○○○○於93年11月10日，邀同
    被告乙○○為連帶保證人，向伊借款2 筆，每筆100 萬元，
    合計共200 萬元，借款期間均自93年11月10日起至98年11月
    30日止，並均約定利息按基準利率加年息2.65% 計算，採浮
    動利率，隨伊公佈基準利率之調整而調整（本件原告得為全
    部請求時，上開利率為4.5%，加碼2.65% 後即為年息7.15%
    ），共分60期，按月攤還本息，於每月10日繳付本息，如未
    依約攤還本息時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。並
    約定自違約之日起，逾期在6 個月以內者，按上開約定利率
    之10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。
    詎系爭2 筆借款，被告僅依約攤還本息至97年9 月10日，自
    97年9 月11日起即未依約再攤還本息，迭經催討無效，依上
    開約定視為全部到期。計被告尚積欠本金52萬7,918 元，及
    自97年9 月11日起至清償日止，按年息7.15% 計算之利息，
    暨自97年10月12日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，
    依年息0.715%，超過6 個月者，按年息1.43% 加計之違約金
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明：
    如主文所示等語。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據暨承
    諾書2 件、保證書1 件、約定書3 件、放款攤還及收息記錄
    查詢單影本2 件、一銀基準利率表1 件（見上述基隆地院卷
    第6-25頁）、放款傳票4 件（見本院卷第19-22 頁）等為證
    。而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，
    視同被告對於原告主張之事實自認，是原告所主張之事實，
    足堪信為真正。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告甲○○○○○○既有前揭未依約
    攤還本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息
    、違約金，並請求被告乙○○依連帶保證契約之約定，連帶
    負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
