【裁判字號】    98,聲,524
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第524號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  光妤企業有限公司
兼上一  人
法定代理人  戊○○
相  對  人  己○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經臺灣臺
    北地方法院以95年度裁全字第9514號民事裁定，准聲請人提
    供新台幣 (下同)85 萬元或同額之中央政府建設公債90年度
    甲類第一期債票，得對於相對人之財產假扣押，並經聲請人
    以鈞院95年度存字第4207號提存事件提存面額合計90萬元之
    有價證券後聲請執行。茲聲請人已於假扣押實施前撤回相對
    人光妤企業有限公司、己○○、丙○○、戊○○執行之聲請
    ，並經鈞院核發未執行證明書，聲請人於訴訟終結後，以臺
    北郵局存證信函第379 號定20日以上期間催告相對人乙○○
    行使權利，惟迄未對聲請人行使權利，且未同意返還擔保金
    ，爰聲請裁定准予返還擔保金等語。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。前揭
    得聲請裁定返還提存物之法院，係指命供擔保之法院，而非
    受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定意
    旨參照）。查本院95年度存字第4207號提存事件，聲請人係
    遵臺灣臺北地方法院95年度裁全字第9514號民事裁定而向本
    院提存所辦理前開假扣押擔保提存，有前開提存書影本在卷
    可稽，揆之前揭說明，本件應由臺灣臺北地方法院為管轄法
    院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
