【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度聲字第430號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四七二號提存事件，聲請人所提存之提
存物即八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債債券，
面額新臺幣壹拾萬元壹張（債券代號：Ａ八六四○三），准予返
還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國97年
    5 月24日合併寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）
    ，聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受寶華銀行之權
    利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會97年5
    月8 日金管銀(五)字第09700160370 號函在卷可稽，是以，原
    屬寶華銀行之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，合
    先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
三、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1523號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供如主文所示之債券1 張（債
    券代號：A86403號）為擔保金，並以本院96年度存字第1472
    號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押之執行，
    並聲請本院發函催告相對人於一定期間內行使權利，惟期限
    已經過而未見相對人行使，爰依法聲請裁定返還上開擔保金
    等語，並提出本院96年度存字第1472號提存書、96年度裁全
    字第1523號裁定、97年度聲字第1697號催告行使權利函、96
    年度執全字第1302號囑託塗銷查封登記書、聲請撤回假扣押
    強制執行狀各1 份（均為影本）為證。
四、經查，聲請人主張上開事實，業據提出上開證物供本院查對
    無訛，本院並依職權調取本院96年度裁全字第1523號民事裁
    定暨執行卷宗、96年度存字第1472號提存卷宗、97年度聲字
    第1697號通知行使權利卷宗核閱屬實；復向本院及臺灣臺北
    地方法院查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣臺
    北地方法院98年4 月20日北院隆人文字第0980002810號函1
    份附卷可憑，堪信上開主張為真正，依上揭說明，聲請人之
    聲請，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
