【裁判字號】    97,訴,998
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第998號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1樓
選任辯護人  秦玉坤律師
被      告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
            陳俊隆律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許巍騰律師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳德律師
            周建才律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○均自民國玖拾捌年伍月壹日起
延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院訊問後，被告丙○○、甲○○均坦認
    犯行；被告乙○○、丁○○則坦承部分犯行，並有證人即共
    同被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○及證人戊○○之證
    述在卷可稽，並有旅客入境記錄查詢2 份、入出境資訊連結
    作業查詢1 份、現場照片12張、扣案安非他命798.85公克及
    內政部警政署刑事警察局97年7 月24日刑鑑字第0970099136
    號鑑定書附卷足憑，犯罪嫌疑均屬重大，且被告丙○○所犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第二級毒品罪嫌，被告
    甲○○、乙○○、丁○○所犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項意圖營利販入第二級毒品罪嫌，均為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情
    形，非予羈押顯然進行審判、執行，均於民國97年10月1 日
    起執行羈押，並均分別於98年1 月1 日、98年3 月1 日起延
    長羈押2 月。茲本院訊問後，以被告丙○○、甲○○、乙○
    ○、丁○○前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    均自民國98年5 月1 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    27     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
