【裁判字號】    98,聲,1359
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第24227 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經
    檢察官為緩起訴處分確定，本案扣案之皮包6 件，經鑑定皆
    為仿冒品，有鑑定證明書在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。
三、經查，被告違反商標法案件，業經聲請人於96年11月9 日以
    96年偵字第24227 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察
    署於97年1 月18日以97年度上職議字第902 號駁回再議確定
    ，嗣於98年1 月17日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴
    處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可參。而
    扣案之仿冒LV皮夾2 件、GUCCI 皮夾4 件（保管單號：臺灣
    桃園地方法院檢察署96年度保管字第8301號），經鑑定確屬
    仿冒LV、GUCCI 商標之商品，此有鑑定證明書2 份附卷可稽
    ，是扣案如附表所示之物乃被告違反商標法第82條之販賣仿
    冒商標商品罪之商品，屬商標法第83條規定專科沒收之物，
    依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附表：
┌──┬──────────┬───┐
│編號│ 品              名 │數  量│
├──┼──────────┼───┤
│ 一 │仿冒LV商標之皮夾    │ 2 件 │
├──┼──────────┼───┤
│ 二 │仿冒GUCCI商標之皮夾 │ 2 件 │
└──┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
