【裁判字號】    98,訴,391
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                    98年度訴字第391號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國 98年4月13日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾參萬零捌佰零柒元，及自民
國九十七年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之二點七四
計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣肆拾捌萬貳仟零伍拾捌元，及自民
國九十七年十月五日起至民國九十九年二月三日止，按週年利率
百分之一點六六計算之利息，另自民國九十九年二月四日起至清
償日止，按週年利率百分之二點三計算之利息，暨自民國九十七
年十一月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。於原告對被告甲○○之財產強制執行無效果時，由被告
乙○○給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國 94年6月24日以被告乙○○
    為連帶保證人，向原告簽訂房屋貸款契約，金額為新台幣（
    下同）150萬元。期間自94年6月28日起至109年6月28日止，
    並約定按月繳納本息，利息按聲請人銀行定儲利率指數加年
    利率1.29％計算（目前聲請人銀行定儲利率指數為1.45％）
    。然被告繳納至 97年10月1日止，即未依約繳納，尚欠本金
    1,230,807 元及利息、違約金，依雙方契約約定已喪失分期
    利益，視為全部到期。又被告甲○○於 97年1月25日以被告
    乙○○為一般保證人，向原告簽訂房屋貸款契約，金額為50
    萬元。期間自 97年2月4日至112年2月4日止，並約定按月繳
    納本息，利息按聲請人銀行定儲利率指數加年利率0.21％計
    算、並自99年2月4日起按聲請人銀行定儲利率指數加計年利
    率0.85％計算。然被告繳納至 97年10月4日止，即未依約繳
    納，尚欠本金 482,058元及利息、違約金，依雙方契約約定
    已喪失分期利益，視為全部到期。是以，被告乙○○既為上
    開借款之保證人，依約自應負清償責任。爰依消費借貸及保
    證之法律關係提起本訴等語，並聲明如主文第1 、2 項所示
    。
三、被告均已於相當時期受合法之通知，而除於支付命令聲明異
    議狀泛稱「兩造間該債務尚有糾葛」外，未到場或以書狀為
    其他陳述。
四、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之房屋貸款契約書影本 2
    紙、放款帳戶往來明細1紙、原告銀行公告之定儲利率表1紙
    、被告之戶籍謄本 2紙為證。原告之主張，自為真實可採。
    從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     4    月    28    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
