【裁判字號】    97,壢簡,3192
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之8號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16583 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案仿冒「NOKIA 」商標之電池
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。並補充：本件警方自被告處所取得
    仿冒「NOKIA 」商標之電池1 個，並無完整之包裝，且被告
    亦無法提供相關保證書以資查證，足見被告就該電池之來源
    明顯可疑一事，已知之甚詳，然被告竟仍上網陳列該商品，
    益徵被告確有意圖販賣而陳列仿冒商標商品之故意無訛。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。被告於刊登拍賣訊息後，即為警網路巡邏發
    現，又警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒之「NOKIA 」商
    標圖樣之電池1 個，警員實際上並無購買之真意，而係為求
    人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事
    實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣行為
    應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為
    加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得商標
    權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販
    賣而陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被告已販賣仿冒商標
    商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪基本事實相同，法
    條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，且無
    庸變更起訴法條。爰審酌被告主觀上欠缺保護智慧財產權應
    有之正確觀念，任意意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，不僅
    影響商標專用權人之商譽及正常可得收益，且影響我國保護
    智慧財產權之國際形象，原不宜輕縱，但念及被告本次意圖
    販賣而陳列之仿冒商品數量只有1 個，陳列之時間亦不長，
    對商標專用權人造成之損害尚屬有限，復考量被告之犯罪動
    機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案仿冒「NOKIA 」商標
    之電池1 個，係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依
    商標法第83條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑主要法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
