【裁判字號】    98,司拍,793
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第793號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○、丁○○、乙○○間拍賣抵
押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：第三人林永於民國79年9 月12日
    、81年5 月30日、第三人許明哲於81年7 月1 日以附表所示
    之不動產為自己及第三人聯蓬食品股份有限公司向第三人台
    灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）198,000,000 元之抵押
    權；嗣第三人土地銀行於93年5 月4 日將系爭本金最高限額
    抵押權連同債權一併移轉予第三人台灣金聯資產管理股份有
    限公司，第三人台灣金聯資產管理股份有限公司復於96年5
    月2 日將系爭本金最高限額抵押權連同債權一併移轉予聲請
    人，另相對人於92年12月10日繼承附表所示之不動產，並均
    依法登記在案。茲第三人聯蓬食品股份有限公司對聲請人負
    債78,700,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查本件不
    動產相對人甲○○、丙○○、丁○○、乙○○（即被繼承人
    林永之次順序繼承人）業於92年12月10日向臺灣板橋地方法
    院具狀拋棄繼承，有臺灣板橋地方法院函附卷可稽，聲請人
    以非抵押物所有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
