【裁判字號】    97,桃簡,3769
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第17990 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。而被
    告雖已著手於竊盜犯行之實施，惟因遭遇甲○○發覺之意外
    障礙始未生取得財物之結果，為障礙未遂，爰依刑法第25條
    第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕之。爰審酌被告之素行
    、犯罪目的、手段、所生危害程度及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                刑事第十一庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
