【裁判字號】    98,消債更,151
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第151號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、釋明聲請人現居住之桃園縣中壢市○○○路址，係承租或借
    住他人房屋，如係承租須提出租賃契約書影本。
二、提出97年1 月起至98年4 月止每月之薪資證明文件（如薪資
    單或薪資入帳證明影本）。
三、提出受扶養人陳阿梅之最新財政部國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸戶清單。
四、陳明聲請人及其餘兄妹3 人對陳阿梅之扶養情形及所各負擔
    之每月扶養數額為何。
五、提出聲請人近3個月每月支出之勞、健保費用單據影本。
六、提出97年8 月後迄今聲請人每月所需之水電、瓦斯費用單據
    影本。
七、陳報聲請人係何時毀諾，又於毀諾前3 個月及毀諾後3 個月
    聲請人係從事何項工作（需註明公司名稱、地址），及當時
    前後6 個月每月薪資各為多少。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
