【裁判字號】    98,聲,1114
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1114號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為其涉犯
    刑法第321條第1項第4款加重竊盜罪之犯罪嫌疑重大，迄歷
    通緝始告緝獲到案而有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，洵有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101條第1項
    第1款規定，著於民國98年2月6日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告下顎牙齒毀損難以咀嚼進食，為此請准
    具保停止羈押云云。
三、觀諸被告所涉加重竊盜犯行，業經本院於98年2月27日以97
    年度易字第1006號判決判處有期徒刑8月，旋為被告提起上
    訴在案，繼則本院於98年4月1日即將全案卷證送交臺灣高等
    法院審理，該案便自當日起已然脫離本院繫屬，本院無從盱
    衡原羈押原因或羈押必要性存否等情，悉見本件聲請應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
