【裁判字號】    98,訴,698
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第698號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  得晁工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告得晁工程有限公司
等發支付命令，惟被告得晁工程有限公司等已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣32,279元，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
