【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第152號
聲  請  人  威剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  遠雄航空自由貿易港區股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年3 月2 日所
為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定關於相對人「遠翔航空自由貿易港區股份有限公司」之記
載，應更正為「遠雄航空自由貿易港區股份有限公司」。
    理      由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者。亦同。
    」，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此規定於裁定準
    用之，同法第239 條規定甚明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，聲請人聲請更
    正裁定，核無不合。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
