【裁判字號】    98,壢交簡,801
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4632號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年2 月15日上午10時許，在桃園縣觀音鄉崙
    坪村3 鄰崙坪45號住處，飲用1 瓶半之米酒及半瓶之高粱酒
    ，於同日晚間結束後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車牌EVU ─136 號輕型機車上路，並沿桃園縣觀
    音鄉崙坪村1 鄰崙坪工業區○○道路往忠富路崙坪段方向行
    駛。
    於同日晚間6 時許，行經崙坪工業區路口，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而當時為夜間有照明、天
    候晴，視距良好，路面為無障礙之柏油道路，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，又因飲酒過量致判斷力、操
    控車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀況，適有行人甲○○
    沿同方向行走於右側路邊，乙○○竟騎機車自後追撞甲○○
    ，致甲○○受有頭部外傷、左腰挫傷、右手擦傷之傷害。嗣
    為據報前來處理之員警測得乙○○之呼氣所含酒精濃度為每
    公升1.36毫克，始悉上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查中自白不諱
    ，核與告訴人甲○○指訴遭過失傷害之情節相符，並有道路
    交通事故現場圖及調查報告表（一）、（二）、告訴人之診
    斷證明書、被告之酒精濃度測定值電腦列表單、警製測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及現場照片6 張附
    卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項訂有明
    文，被告駕車自應注意上開規定，且依當時並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，貿然前進，致告訴人受傷，被
    告於本件即有過失。又告訴人既係因本件車禍受傷，被告之
    過失行為與被害人之傷害間有相當因果關係，被告自應負過
    失傷害之責。
二、第按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕
    駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五
    毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克
    者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０
    ．七五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升
      達一．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清
      晰之現象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺
      喪失、視力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫
      降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升
      達三．五毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現
      象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
      （八八）北總內字第二六八六八號函可按。而吐氣達每公
      升０．五五毫克（０點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一
      般正常人之十倍，一般認為已達不能安全駕車，作為取締
      及移送刑事偵辦之標準，亦有法務部八十八年五月十八日
      法八八檢字第００一六六九號函公告可按，而依交通部運
      輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
      駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量０．二
      五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo dAlcoholConce n
      tration 簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（亦即每一百毫升
      血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之零點零八
      至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
      受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
      對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
      言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
      狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之影
      響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
      。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘
      個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準
      ，個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是個人酒後是否已
      達不能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判
      斷。稽本件被告乙○○騎車過程，係自後方右偏而撞擊前
      方行人即告訴人甲○○，且查獲、測試或訊問過程中，被
      告有腳步不穩等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件
      測試觀察紀錄表在卷可稽，又被告經測得酒精呼氣濃度高
      達每公升1.36 毫 克，綜依上揭說明及參酌前揭員警查獲
      後所製作之測試觀察紀錄表所載，足徵被告乙○○當時因
      酒精因素，其注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛
      之程度。事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。又被告乙○○所犯過失傷害、酒醉不能安全駕駛
    二罪，一為過失犯，一為故意犯，構成要件不同，行為亦互
    異，應予分論併罰。又被告係於飲酒後，呼氣酒精濃度高達
    每公升1.36毫克之酒醉狀態下駕車肇事，因而造成告訴人甲
    ○○受傷，致須負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，就被告所犯上開過失傷害罪部分，加重
    其刑。再本案發生後，係由告訴人甲○○報警到場處理一節
    ，業據告訴人在警詢供述明確，被告在警詢亦供稱係由甲○
    ○之家屬報案，從而，尚難認被告於本件有符合自首之情況
    ，附予敘明。爰審酌被告乙○○漠視政府宣導酒後不開車之
    政策，嚴重威脅路上其他人、車之安全，又被告其酒後經警
    測試結果為呼氣值高達每公升1.36毫克，復因車禍過失造成
    告訴人甲○○受傷，迄未與告訴人達成和解，惟自白犯行態
    度尚佳等一切情狀，就上開二罪，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 、第284 條第1 項前段、第56條第6 款、第41條
    第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                   交通法庭   法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
