【裁判字號】    96,重訴,278
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    確認股份讓渡協議書無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第278號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間，因本院96年度重訴字第278 號請求確認股份讓渡
協議書無效事件，上訴人提起上訴到院，查：上訴人因上訴所得
之利益為新臺幣（下同）7,536,176 元，應徵第二審裁判費113,
469 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本院如數補繳，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
