【裁判字號】    97,審訴,2442
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2442號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第5715號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，製造子彈，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○有偽造文書等前科（不構成累犯），其明知具殺傷力
    之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之物，未經中央主管
    機關許可，不得製造、持有，竟於民國93年6 月間某日，在
    桃園縣楊梅鎮○○路某玩具模型店，購入直徑9.0mm 金屬彈
    頭玩具子彈1 顆後，基於製造有殺傷力子彈之犯意，於同年
    9 月間某日，在桃園縣新屋鄉頭洲村7 鄰頭洲18之1 號住處
    ，將上開玩具子彈內裝填火藥，改造成為具有殺傷力之子彈
    而持有之。嗣於97年2 月21日凌晨3 時30分許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○路○ 段南崁交流道下為警查獲，並扣得上開改造子
    彈1 顆（業已試射鑑驗用罄）及與本案無關之不具殺傷力之
    改造手槍1 枝（槍枝管制編號00000000 00 號，含彈匣1 個
    ）。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)內政部警政署刑事警察局97年4 月9 日刑鑑字第0970031076
    號槍彈鑑定書1 份在卷可稽。
  (三)扣案之改造子彈1 顆可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年2 月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、附記事項：
    扣案之直徑9.0mm 之非制式子彈1 顆，雖具殺傷力，然業經
    鑑驗試射擊發，僅餘彈殼而不復具殺傷力，亦有前開內政部
    警政署刑事警察局槍彈鑑定書1 份在卷可參，已非違禁物爰
    不為沒收之諭知。至不具殺傷力之改造手槍1 枝（槍枝管制
    編號0000000000號，含彈匣1 個）與本案無關，本院不予宣
    告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
