【裁判字號】    98,簡上,271
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第271 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服中華民國97年11月
30日本院98年度壢簡字第31號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第23245號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○所犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法
    侵害他人之著作財產權罪，處拘役59日，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000元折算1日，扣案之金嗓電腦伴唱機歌庫
    硬碟1個、伴唱歌本目錄集1本均沒收，經核其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決
    書記載之事實、證據及理由。被告上訴意旨稱已與告訴人達
    成和解，並據此指摘原審判決不當，非有理由，應予駁回。
二、查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按（見本院簡上字
    第10頁），其因一時失慮，擅自以公開演出之方式侵害告訴
    人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會之著作財產權，然事
    後已與告訴人達成和解，目前業已給付賠償金2 萬元，此有
    告訴人98年4月1日之刑事陳報狀暨所附之和解書錄、上訴人
    提出之匯出匯款條各1份在卷可稽（見本院簡上字卷第22 至
    24頁），堪認上訴人經此偵審程序及刑之宣告後，日後行為
    舉止自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                     法  官  紀凱峰
                                     法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官   伍幸怡
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
