【裁判字號】    98,聲,1012
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋期中交付保護管束（98年度執聲字第581 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例、妨害自由、竊盜等案件，經本院97聲
    字第4054號刑事裁定定應執行有期徒刑3 年2 月確定。於95
    年10月7 日送監執行，現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中。
    於98年3 月20日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁
    定。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年3 月20日法矯司字第098090
    5567號函暨所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
