【裁判字號】    98,桃簡,785
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23784號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：訊之被告固不否認確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付予某真實姓名不詳之成年人等情，惟矢口否認有何幫
    助詐欺取財犯行，辯稱：伊是因應徵工作，乃將上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予該人云云。經查：本件被害人甲
    ○○就其上揭被詐欺之情節，業於警詢中證述綦詳，復有被
    害人甲○○所提供自動櫃員機交易明細表一紙、被告上開帳
    戶基本資料及歷史交易明細表一份在卷可稽，堪信屬實。而
    銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項之
    存取，如非極為信任之親友有迫切使用之必要外，本可自行
    至銀行或郵局開立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之必
    要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交付
    或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者之理。被告係依報紙廣
    告上之電話與上開詐欺取財集團中成員聯絡，並相約見面，
    被告與該人顯非熟識。又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙
    、恐嚇取財之事，已廣為宣傳，則被告對於提供上開帳戶予
    他人，係供為幫助詐欺取財犯罪使用，實難諉為不知，卻猶
    提供上開帳戶供該名並非熟識之人使用，顯見若該人及所屬
    之詐欺取財集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，亦
    不違反其本意，被告主觀上有幫助該詐欺取財集團成員詐欺
    取財之不確定故意。被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採
    信。綜上，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
