【裁判字號】    98,聲,1406
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第800號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件等3 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分
    別確定在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年4 月27日，因竊盜案件，經本院
    以97年度桃簡字第1297號判處有期徒刑6 月，於97年7 月7
    日確定；又於97年5 月4 日，因竊盜案件，經本院以97年桃
    簡字第2366號判處有期徒刑3 月，於97年9 月15日確定；復
    於97年5 月5 日為警採尿送驗前26小時內某因，因施用第一
    級毒品，經本院以97年度審訴字第2776號判處有期徒刑7 月
    ，於97年12月15日確定。受刑人業於97年9 月23日入監執行
    ，此有上開判決影本3 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述3 罪聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所犯如附
    表所示之罪，分別判處有期徒刑6 月、3 月及7 月，是本院
    認合併定其應執行刑有期徒刑1 年3 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
