【裁判字號】    97,桃簡,3873
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名呂詔榮.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19864 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告尚無犯罪前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    兼衡其所侵占金錢之數額，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國
    九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日實施，因被告犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，爰併依該條例第2 條第1 項第
    3 款之規定減其宣告刑二分之一，且依該條例第9 條、刑法
    第41條第1 項前段之規定，就減得之刑諭知易科罰金之折算
    標準。另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並將所侵占之款項返還告
    訴人（見偵字第19864 號卷第15頁），經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭    法官    魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第335條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
