【裁判字號】    98,壢簡,783
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25188 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○○係夫妻，2 人間為家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所稱之家庭成員。甲○○前因毆打乙○○
    ○，而經本院於民國97年10月24日以97年度家護字第907 號
    核發通常保護令，令甲○○不得對乙○○○實施身體或精神
    上不法侵害之家庭暴力行為，保護令之有效期間則為8 月。
    詎甲○○於收受前開民事保護令後，竟仍基於違反保護令之
    犯意，於前揭保護令有效期間內之97年11月22日上午8 時10
    分許，在其位於桃園縣平鎮市○○路○○段6 號住處內，與
    乙○○○發生爭吵並進而拉扯，而以此方式對於乙○○○實
    施身體及精神上不法侵害行為。案經桃園縣政府警察局平鎮
    分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認其已知悉本院97年度家護字第907
    號通常保護令之內容，且有於上揭時、地與被害人乙○○○
    發生爭吵之情事，惟辯稱當時伊並未出言恐嚇，亦未有毆打
    及拉扯乙○○○之行為等語。惟查，被告於97年11月22日上
    午8 時10分許，在其前開住處內與被害人乙○○○發生爭吵
    乙節，業據證人乙○○○於警詢及檢察官偵訊時證述明確在
    卷，堪信為真實，而證人即被告之配偶乙○○○復證稱被告
    當時有與伊互相拉扯，並提出照片4 張可資佐證，細繹各該
    照片亦顯示乙○○○手腕有挫傷瘀青之情況，亦核與其證述
    係雙方拉扯所致之情吻合，即屬信而可徵，再參以證人即被
    告之父葉阿盛於檢察官偵訊時結稱伊有說無論如何都不能動
    手等語，衡情，倘被告與乙○○○未發生肢體上之拉扯，證
    人葉阿盛又豈須刻意強調不能動手之言語，綜此各端，足認
    被告確有於上開時、地對被害人乙○○○先發生爭吵，進而
    為拉扯等身體及精神上不法之侵害行為，被告違反本院97年
    度家護字第907 號通常保護令之內容，已經灼然。被告上開
    所辯，核屬卸詞，未予採納。事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、被害人乙○○○為被告甲○○之配偶，被告與被害人兩人間
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。核被
    告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款
    規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力行為，而犯同法第61
    條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告於本院核發之民事通
    常保護令有效期間內，以肢體上之拉扯，致被害人精神與身
    體上遭受不法侵害，輕忽法院核發之保護令，兼衡其素行、
    生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月  27      日
                  刑事第七庭   法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
