【裁判字號】    98,撤緩,71
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名曾紀源.
                      弄6號
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度
執聲字第772號、96年度執他字第3463號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曾紀詮前因肇事逃逸等案件，經本院
    於民國96年8 月13日以95年度交訴字第129 號判決判處有期
    徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，緩刑2 年，並於96年
    9 月24日確定在案，乃於緩刑期內即96年12月間某日，更犯
    詐欺罪，經臺灣板橋地方法院於97年12月31日以97年度簡字
    第6735號判決判處有期徒刑3 月，並於98年3 月12日確定，
    認受刑人顯非偶蹈法網或對其所犯有所悔悟，自有執行刑罰
    之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣
    告云云。
二、按就緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依刑法第75條第1 項第 1
    款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院固無裁量空間。惟如在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…二、緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。」，法院則應裁量其緩刑宣告得否撤銷
    。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1
    項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅
    於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體
    例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行
    立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑
    期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第
    75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法
    官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其
    次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人
    仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰
    於第1 項第1 款、第2 款增訂之。故本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。亦即本件
    除該條項款所列「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之事由
    外，尚需具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者」之要件，方得撤銷。
三、經查，本件受刑人曾紀詮前因肇事逃逸等案件，經本院判處
    有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，緩刑2 年，並於
    96年9 月24日確定，緩刑期間自判決確定日之96年9 月24日
    起算，其於緩刑期內之96年12月間某日更因犯幫助詐欺案件
    ，經臺灣板橋地方法院於97年12月31日以97年度簡字第6735
    號判處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日，於98年3 月12日確定，並於98年4 月10日易科罰
    金執行完畢，此有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷足參，則受刑人於「緩刑期內」故意犯罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，固堪
    認定。惟衡諸受刑人所犯上開2 案之犯罪型態、原因、社會
    危害程度殊異，無何關聯性，且後案經臺灣板橋地方法院斟
    酌情節後，僅科處有期徒刑3 月，顯見受刑人後案之犯罪情
    節尚非重大。衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期
    效果而有執行刑罰之必要，是檢察官執此聲請撤銷受刑人前
    案之緩刑，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
