【裁判字號】    98,桃簡,1259
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    40歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○ 攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之老虎鉗壹支，沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告因一時貪念，竊取腳踏車1 台，所為非是，惟念
    其犯後坦承犯行，尚具悔悟，本案查獲之腳踏車業由被害人
    領回，所生危害非鉅，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段、
    生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年
    ，以啟自新。扣案之老虎鉗為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月  27      日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5
年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
