【裁判字號】    98,桃簡,626
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)新舊法比較部分：
    按被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。至於刑法第336 條第
    2 項業務侵占罪法定罰金刑之貨幣單位及數額，依修正後刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定修正貨幣單位
    為新臺幣，數額則提高為30倍，與修正前之貨幣單位以銀元
    計算，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定就其原
    定數額提高10倍後，再將銀元換算為新臺幣之比較結果，修
    正前後本罪法定罰金刑之最高度輕重相同，是以法定罰金刑
    之貨幣單位及數額修正規定對被告無有利、不利之情形，即
    無比較適用之問題，尚非刑法第2 條第1 項所指之法律變更
    ，故法定罰金刑之貨幣單位及數額之規定，應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議
    決議參照）。茲就本案相關法律變更比較如下：
  (1)刑法第336 條第2 項業務侵占罪，法定刑罰金部分，依修正
    前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，
    而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後第33條
    第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰
    金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
    5 款規定有利於被告。
  (2)就連續犯部分，修正前刑法第56條規定連續犯以一罪論及得
    加重其刑，修正後刑法已將該條刪除，若依修正後之裁判時
    法，因已刪除連續犯以一罪論及得加重其刑之規定，則原連
    續犯之多次犯行，應依其次數論以數罪，並分論併罰，所得
    科處之最重刑遠遠超過以連續犯論並得加重其刑之刑度，自
    以行為時法有利於被告。
  (3)綜上，本案經上開比較之結果，以修正前刑法最有利於被告
    ，自應適用修正前刑法規定，對被告論罪科刑。
二、核被告所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告於
    95 年4月間連續多次業務侵占之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修正前刑法
    第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯後坦
    承犯行，深具悔意，且業與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑。按被告所犯上開之罪，均在96年4
    月24日以前所犯，且均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所規定之減刑條件，爰均依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，各減為如主文所示之刑。次按關於易科罰金之折算標準
    部分，刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決
    議，係就刑法修正後有關罪刑新舊法應一體適用而為指示，
    而法院依該原則定其罪刑後，就有期徒刑、拘役如易科罰金
    ，罰金如易服勞役標準之宣告，乃罪刑執行之層次，並非罪
    刑之適用，從而罪刑之適用與罪刑之執行雖分別適用修正前
    、修正後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上
    開最高法院之決議。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處
    分之宣告，均涉及裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有
    比較適用問題，此部分得予割裂適用，關於易科罰金之折算
    標準，由修正前刑法第41條第1 項前段規定得以銀元1 元以
    上3 元以下折算1 日，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即新臺
    幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第
    1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定並
    未有利於被告，是就被告於刑法修正前所為之業務侵占犯行
    ，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為
    時即依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。再按被告
    行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議意旨，有關緩
    刑之宣告應適用裁判時即修正後刑法第74條之規定，查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，念其因一時貪念，短於思慮，
    致罹本罪，經此刑之宣告之教訓，再輔課他種處遇為戒而緩
    其刑之執行，自足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因
    認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法第336 條
    第2 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
