【裁判字號】    98,繼,666
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第666號
聲  明  人  甲○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
被  繼承人  戊○○    生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人戊○○（男，民國26年6 月20日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣桃園市○○里○○鄰
○○路191巷2之3號）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲明程序費用由被繼承人遺產負擔。
    理      由
一、繼承人得於繼承開始時起三個月內，開具遺產清冊呈報法院
    ，而為限定繼承（即限定以繼承所得之遺產，償還被繼承人
    之債務）之聲明；又於繼承人依上揭規定呈報法院聲明為限
    定繼承時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權
    人於一定期間內，報明其債權；又公示催告之公告，應黏貼
    於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播
    工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依前
    項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請，此觀民法第1154
    條第1 項、第1156條第1 項、第1157條、民事訴訟法第542
    條等規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人賴王碧霞為被繼承人戊○○之配
    偶，聲明人丙○○、丁○○、乙○○為被繼承人之子女，被
    繼承人於民國98年1 月26日死亡，聲明人對被繼承人生前有
    無負債及負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，聲明
    人為此聲明限定繼承，並檢呈戶籍謄本、遺產清冊（財政部
    台灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書）、土地登記謄本、建
    物登記謄本及被繼承人之繼承系統表等為證。
三、經核聲明人限定繼承之聲明，與法律規定相符合。爰准依首
    揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲明人
    應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
