【裁判字號】    98,桃簡,1071
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃簡字第1071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)就犯罪事實部分更正本件被告係以徒手破壞屬其他安全設備
    之門鎖之方式，入內行竊。
  (二)按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶而言，
    指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂「其他
    安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防
    盜之一切設備者，即屬相當（最高法院25年上字第4168號判
    例意旨可資參照）。本件大門附加之門鎖，具有防閑之效用
    ，依社會通常之觀念，屬於維護安全之防盜設備，自屬同條
    文規定之安全設備。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第2 款之毀壞其他安全設備竊盜罪，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌，惟如上
    所述，被告上揭犯行應係刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備之加重竊盜罪，兩者基本社會事實同一，起訴書所
    載之罪名容有誤會，本院自得變更起訴法條為刑法第321 條
    第1 項第2 款之毀壞其他安全設備竊盜罪。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                   法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                   書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
