【裁判字號】    98,聲,1329
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第102號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因詐欺案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    2,000元，由具保人即被告繳納現金後，已將被告釋放。茲
    因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    。又再執行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第118 條
    、第119 條第1 項就此定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押之被告逃匿
    ，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告再羈押
    而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於
    被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之，最高法院75年度
    台非字第247號、93年度台非字第50號及93年度台非字第268
    號判決意旨參照。
三、經查，被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額2,000元，由具保人即被告繳納在
    案，其後被告經檢察官傳喚通知執行，無正當理由而不到庭
    ，並經拘提無著，固有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金
    收據影本、臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票命令之送達證
    書影本、拘票影本及拘提報告書影本、法務部戶役政連結作
    業系統個人戶籍資料、臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告另
    涉犯違反毒品危害防制條例案件，業於民國98年4月20 日入
    監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽
    ，是被告雖曾逃匿，然既已入監執行，揆諸前開說明，自不
    得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，故聲請人之
    聲請，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
