【裁判字號】    97,桃簡,1260
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第13926號），本院判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為桃園縣桃園市○○路○ 段308 號三民當
    舖之負責人，從事質當業務，透過甲○○之介紹，知悉乙○
    ○需錢孔急，竟乘乙○○急需用款之際，於民國94年7 月4
    日，在乙○○前往三民當舖借款時，丙○○明知當舖業之年
    利率不得超過48％，且乙○○借款時提供之車牌號碼HB-311
    1 號質當車輛，已由乙○○駛離，並未留質，竟基於重利之
    故意，貸予乙○○新臺幣（下同）四十萬元，約定每月為1
    期，每期利息三萬六千元，並於交付借款時預扣第1 期之利
    息三萬六千元（實際交付借款三十六萬四千元），以此方式
    ，取得相當於年利率108 ％與原本顯不相當之重利，由乙○
    ○填具當票、押當車輛借用切結書，交丙○○收執。迨95年
    9 月份，乙○○未能遵期清償本息，丙○○遂要求甲○○負
    責，甲○○代乙○○償還本金四十萬元及切案利息一萬六千
    元後，甲○○乃於95年10月31日晚間10時許，請李漢達撥打
    電話予乙○○，要乙○○當日晚上至桃園縣桃園市○○路99
    號3 樓之天上人間酒店VIP5號包廂，乙○○於同日晚間11時
    許至上開包廂後，甲○○與另一名姓名、年籍不詳綽號「豬
    屎偉」之成年男子即質問乙○○該筆債務打算如何清償，雙
    方一言不合，甲○○竟基於傷害之犯意，怒持酒杯砸乙○○
    之頭部，致乙○○受有頭部外傷併臉部挫裂傷、左眼挫傷之
    傷害。
二、上開事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並經證人
    即被害人乙○○、證人李漢達於警詢、偵查中證述綦詳，並
    有敏盛綜合醫院診斷證明書影本1 紙（見偵查卷第32頁）在
    卷可考，足徵被告甲○○之自白與事實相符。
三、訊據被告丙○○固坦承在桃園縣桃園市○○路○ 段308 號三
    民當舖經營質當業務，於94年7 月4 日借款四十萬元予被害
    人乙○○，雙方約定月息以9 分（即三萬六千元）計算等情
    ，惟辯稱：伊並未預先扣除首期利息三萬六千元，且伊借款
    四十萬元予乙○○，雙方約定月息以9 分計算（利息月息4
    分，加上5 ％之倉棧費），合於當舖業法第11條及第20條規
    定當舖業利息之計算方式年率最高不得超過48％，並非重利
    云云。惟查：
  (一)被告丙○○在桃園縣桃園市○○路○ 段308 號三民當舖經營
    質當業務，並於94年7 月4 日借款四十萬元予被害人乙○○
    ，約定每月為1 期，每期利息三萬六千元，於交付借款時預
    扣第1 期之利息三萬六千元之事實，業據證人乙○○於警詢
    （見偵查卷第23至24頁）、偵查（見偵查卷第45頁）證述明
    確，並有當票影本、還款明細各1 份（見偵查卷第35至36頁
    ）在卷可稽。且證人乙○○借款時，並未將HB-3111 號自用
    小客車留質於三民當舖，此亦據被告丙○○於偵查時供稱：
    乙○○是拿車子向三民當舖借錢，車子後來有取回等語明確
    （見偵卷第68頁），且有證人乙○○於94年7 月14日簽立之
    押當車輛借用切結書影本1 紙（見偵查卷第73頁）在卷足稽
    。
  (二)按民法物權編關於質權之規定，於當舖或其他以受質為業者
    ，固不適用，但非指當舖或其他以受質為業者，可任意違反
    當舖業法等相關規定，否則即與一般地下錢莊無異，又當舖
    業，指依法申請許可，專以經營質當為業之公司或商號，而
    質當，係指持當人以動產為擔保，並「交付」於當舖業，向
    其借款、支付利息之行為，再質當之利息，年利率最高不得
    超過48％，當舖業者收取之倉棧費，不得超過收當金額5 ％
    ，當舖業法第3 條第1 款、第4 款、第11條第2 項、第20條
    第2 項分別定有明文。查三民當舖雖以當舖業為登記營業項
    目，惟本案證人乙○○於辦理汽車借款時，並未將車輛交付
    三民當舖作為質當物，乙○○仍繼續留用原車，與前揭質當
    人應將供擔保之動產交付予當舖業之規定不符，非當舖業法
    所規定之質當行為，並無當舖業法之適用（參見內政部92年
    1 月15日內授警字第0920078073號函釋意旨）。被告丙○○
    經營之三民當舖與乙○○間之借款，應僅屬一般借貸行為。
  (三)再者，依當舖業法第20條之立法理由及內政部92年9 月12日
    內授警字第0920005772號函釋、內政部警政署95年9 月19日
    、96年1 月12日警署刑偵字第0950120310、0960021147號函
    釋內容，可知當舖業法第20條所規定之5 ％倉棧費收取方式
    ，應「按次計收」，而非按月分次計算。此若遭當舖業者不
    當解釋為每月收取收當金額5 ％之倉棧費，致使每月倉棧費
    用反而高於收當之利息，造成變相增收高額之保管費，此與
    當初立法精神相左，另探求立法者之真意，乃在調降月息，
    自應係以收當之次數計收倉棧費而非以月計收倉棧費。被告
    經營之三民當舖借貸金錢予借款人，借款方式已不符合當舖
    業法規定之質當模式，且三民當舖「每月」收取5 ％之倉棧
    費，亦不符合當鋪業法第20條規定之「計次」收取倉棧費之
    立法精神。被告上開所辯所收取月息以9 分計算，其中利息
    月息4 分，加上每月5 ％倉棧費，合於當舖業營業規則云云
    ，委無足採。
  (四)此外，被告丙○○向乙○○收取之金額，實際上全屬利息之
    金額，核算月息已達9 分，即年息為108 ％，以該等週年利
    率計算之利息，已超過本金，不惟超出民法第205 條所規定
    一般借貸契約之法定最高利率即年息20％甚遠，縱與被告一
    再執為主張之當舖業法規函釋所規定當舖得收取利息之上限
    即年息48％相較，亦有相當差距，衡情乙○○倘非出於急迫
    ，當不致以此高利貸款，併衡諸目前社會之借貸習慣、金融
    市場動態等客觀標準，堪認被告丙○○確係乘乙○○急迫之
    際貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利無誤。從而，被告
    丙○○重利犯行，事證明確，堪予認定。
四、綜上所述，被告甲○○之自白堪信屬實，被告丙○○所辯顯
    屬卸責之飾詞，不足採信，本件事證已經明確，被告二人之
    犯行均堪認定，應依法論科。
五、被告丙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議
    決議）。經查：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更，且經比較新舊法結果，此部分應適
    用修正前之規定。
  (二)被告丙○○行為後，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
    之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以
    上90 0元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條
    第1項 前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同
    日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。經比較結果
    ，易科罰金之規定，修正後之規定顯非較有利於被告丙○○
    ，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為
    時法。
六、核被告丙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告甲○
    ○所為，則係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰分別
    審酌被告丙○○、甲○○二人犯罪之動機、目的、手段、被
    告丙○○收取重利之犯罪情節、乙○○所受之傷勢及被告二
    人之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年7 月16日施行，查本件被告丙○○、甲○○二人
    犯罪之時間均係在96年4 月24日前所犯，所宣告之刑為1年6
    月以下有期徒刑，且核無同條例第3 條各款或第5 條所定不
    得減刑之事由，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，各減其宣告刑二分之一，並均就減得
    之刑諭知易科罰金之折算標準。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段、第41條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第334
    條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本件判決，應於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國     98    年     4    月   27    日
                  刑事第十二庭    法  官   魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
