【裁判字號】    98,重訴,149
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第149號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    全力營造工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告全力營造工程有限公司
等核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣7,994,929 元，應繳第1 審
    裁判費新臺幣80,200元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣50
    0 元外，尚應補繳新臺幣79,700元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
三、原告應補正支付命令聲請狀上，原告之簽名或用印，並提出
    原告據以請求被告清償債務之授信動撥申請書兼借款憑證、
    授信契約定書、被告全力營造工程有限公司經臺灣票據交換
    所列為拒絕往來戶之證明文件。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
