【裁判字號】    98,壢簡,792
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   98年度壢簡字第792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○ 未經許可入國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33條第5
    款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文
    。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。經查：關於最低罰金刑部分：修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：一元以上。」修正後則規定：
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」比較修正前
    後規定，如量處罰金之最低額，修正前為銀元1 元即新臺幣
    3 元，修正後則為1 千元，以修正前之規定，有利於被告。
  (二)按未經許可出入國境者，國家安全法第6 條第1 項固有處罰
    規定，惟其後入出國及移民法亦於88年5 月21日經總統公布
    並於同日施行，該法第54條規定：「未經許可入出國或受禁
    止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣9 萬元以下罰金」，此與上揭國家安全法規定，不
    僅實質內容相同，且2 者法定刑亦無二致，為法規競合。斟
    酌入出國及移民法第1 條立法意旨所示「為統籌入出國管理
    ，確保國家安全；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本
    法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。」暨國家安
    全法第1 條立法意旨所示「為確保國家安全，維護社會安定
    ，特制定本法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。
    」，2 者均為確保國家安全而設，然前者又專就入出境管理
    事項有所規範，顯係後者之特別規定，基於「特別法優於普
    通法」、「後法優於前法」之原則，當應優先論以入出國及
    移民法第54條之罪，且毋庸再論以國家安全法第6 條第1 項
    之罪，合先敘明。
  (三)按所謂行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張
    或限縮，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所
    適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定
    要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修正
    係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文義
    之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列等
    無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更者，
    可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院96年度台上字第3773號判決意旨
    參照）。查入出國移民法於民國96年12月26日以總統華總一
    義字第09600174091 號令修正公佈，並經行政院於97年7 月
    22日臺治字第0970029826 號 令定自97年7 月1 日施行。關
    於入出國及移民法第54條之罪，僅修改為條號第74條，其條
    文內容及法定刑部分並未變更，是此項變更自不屬於刑法第
    2 條之法律變更，本身尚無比較新舊法之問題，併予敘明。
  (四)核被告未經許可進入臺灣國境，係犯入出國及移民法第74條
    未經許可入國罪。爰審酌被告為來臺工作，竟非法入境臺灣
    ，對我國入出境管理之正確性產生莫大之危害，其行為自屬
    可議，惟犯罪後業經坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰
    金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17
    日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以
    新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定定其易科罰
    金之折算標準。再查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，入出國及移民法第74條，修正後刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官    柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
