【裁判字號】    98,聲,1365
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第104號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，具保人乙○○繳納上
    開保證金後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請依刑
    事訴訟法第118 條之規定，沒收具保人所繳納之刑事保證金
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號判決要旨參
    照）。
三、經查，本件被告甲○○雖因逃匿致傳拘無著，並遭臺灣桃園
    地方法院檢察署於民國98年4 月21日發布通緝，但其業於98
    年4 月23日遭緝獲，並於同日解送臺灣桃園監獄執行，此有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可考，是被告既
    經緝獲，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
