【裁判字號】    98,交聲,301
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第301號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年12月23日所為之處分
（原處分案號：壢監裁罰字第53－DB 0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人莊永源所有車號LK－九○九八號
    自用小客車，於民國九十七年九月十七日晚上九時五十一分
    許，行經桃園縣大溪鎮○○路二○九號前「速限五十公里，
    經自動測速照相測得時速八十四公里，超速三十四公里」違
    反道路交通管理事件，經桃園縣政府警察局以桃警警交字第
    DB0000000號舉發通知單檢具採證照片逕行舉發，受
    處分人未依舉發通知單所載應到案日期前到案陳述意見或繳
    納罰鍰，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第四十條第
    六十三條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第四十三條、第四十四條、第六十七條之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）一千八百元，並計為違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時地駕駛上開自用小客車遭大
    溪分局以雷達測速儀器照相測得超速，然所檢具之相片與異
    議人十天前在同一地點所拍攝之超速相片，清晰度相差甚遠
    ，且有其他顏色干擾，車牌亦無法清晰辨別，顯見該器材不
    正常云云。
三、按「受處分人，不服公路主管機關或警察機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異
    議」，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
    是得為聲明異議之主體，限於該條例第八條主管機關所處罰
    之「受處分人」，且應於接到裁決書之翌日起二十日內聲明
    異議。再按，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認
    為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通
    管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相
    關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行
    通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本
    條例各該違反條款規定處罰，復為同條例第八十五條第一項
    所明定。故受處分人若未依上開規定向處罰機關告知應歸責
    人，則得聲明異議之人，仍應以該案件之受處分人為限，並
    不及於受處分人以外之他人。如非受處分人聲明異議，即難
    認其聲明異議合於法律上之程式，且此項程序之欠缺，亦無
    法補正，法院自不得受理進而為實體之審查。其次，交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦規定甚明。
四、查本件原處分機關所為之壢監裁字第裁五三─DB00000
    00號裁決書之「受處分人」係「莊永源」，依上揭規定，
    應由受處分人莊永源聲明異議，始合於法律上之程式。再者
    ，本件異議人乙○○雖曾於九十七年十月二十四日向原處分
    機關陳述，本件違規事件發生當時駕駛人為異議人乙○○，
    然依上開道路交通管理處罰條例第八十五條第一項規定，應
    由受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人「莊永源」檢附
    相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責
    人，再由處罰機關依法處理，始合於法律之程式，惟受處罰
    人「莊永源」並未依法提出，原處分機關自應以汽車所有人
    即「莊永源」為處分對象，是縱當時該上開自用小客車係由
    異議人乙○○所駕駛，如對原裁決書有所不服，仍應由「受
    處分人」即莊永源提出異議說明理由，異議人乙○○既非受
    處分人，即無權提出異議，其異議不合法，本件其異議難認
    有理由，應予駁回。又原處分機關所為之壢監裁字第裁五三
    ─DB0000000號裁決書，係於九十七年十二月二十四
    日送達於受處分人「莊永源」位於桃園縣中壢市○○○路○
    段一六五巷四二號住所，由「莊永源」之妻甲○○收受，送
    達已生效等情，有受處分人「莊永源」個人基本資料查詢結
    果、中華郵政股份有限公司中壢郵局九十八年四月十五日郵
    字第○九八一○○○○五五號函各一份在卷可稽，足認本件
    上開裁決書業於九十七年十二月二十四日合法送達並生效，
    則受處分人「莊永源」如對原處分機關所為之上開裁決書裁
    決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其二十日之合
    法提出聲明異議期間即自九十七年十二月二十五日（即裁決
    書合法送達生效之翌日）起算至九十八年一月十三日止，而
    受處分人「莊永源」住址位在桃園縣中壢市○○○路○段一
    六五巷四二號，與原處分機關之間（原處分機關之機關地址
    ：桃園縣中壢市○○路三九四號），依法院訴訟當事人在途
    期間標準第四條第一項第一款第一目不扣除在途期間，故本
    件受處分人「莊永源」至遲應以九十八年一月十三日前提出
    異議，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              交通法庭法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    5    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
