【裁判字號】    98,壢簡,534
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之岳父，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係。詎甲○○於民國97年5 月1 日
    晚上10時許，在桃園縣楊梅鎮○○路902 巷108 號3 樓乙○
    ○之住處內，因不滿乙○○向其要錢，口出惡言，遂與乙○
    ○發生口角，並基於傷害人身體之犯意，以拳頭毆打乙○○
    ，致使乙○○受有兩右眼球挫傷合併眼瞼瘀血及結膜下腔出
    血與視網膜水腫等傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中自白
    不諱，核與證人郭瑞傑於警詢中所述；告訴人乙○○於警詢
    及檢察官偵訊時指述遭傷害之情節相符，復有壢新醫院診斷
    證明書可資佐證，堪認告訴人之指訴洵非子虛，被告上揭自
    白即與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又被告甲○○係告訴人乙○○之岳父，二人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第3 款規定屬於家庭成員。核被告所為係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身
    體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰
    之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰
    審酌被告與告訴人係屬姻親關係，未思理性溝通處理事情，
    而動手傷害告訴人乙○○，對告訴人造成之傷害程度，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、迄未與告訴人達成和解，自白
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
