【裁判字號】    98,桃簡,1297
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2569號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係鄰居，分別住居於桃園縣桃園
    市○○路○ 段30巷7 號及10號住處。緣甲○○將其所有之車
    牌號碼8867- FN號自用小貨車停放於乙○○住處前，致乙○
    ○進出不便，乃請甲○○將上開車輛移置他處，詎甲○○因
    而心生不滿，基於公然侮辱及恐嚇之犯意，於民國96年11月
    4 日晚間6 、7 時許，在上開10號住處前，不特定人可得共
    見共聞之公開場所，向乙○○辱罵「幹你娘」等語，並以加
    害乙○○生命、身體之事，向乙○○恫稱「你不要讓我堵到
    ，堵到一次打一次」等語，致乙○○心生畏懼。案經乙○○
    訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中自白不諱，核與告
    訴人乙○○指訴遭被告公然侮辱與恐嚇之情節相符，並有現
    場錄音光碟一片與錄音檔譯文在卷足佐，堪認告訴人之指述
    洵非子虛，被告於警詢之自白即與事實相符，從而，被告公
    然侮辱與恐嚇犯行，事證已明。至被告雖於偵訊中否認有何
    恐嚇犯行，惟衡被告與告訴人情感齟齬多時，且被告所辯與
    其在警詢中之供述，及現場錄音光碟之譯文所載，亦相悖離
    ，尚難憑採。又被告向告訴人恫稱「你不要讓我堵到，堵到
    一次打一次」等語，確足致乙○○心生畏怖，亦據告訴人在
    偵訊時指述明確。被告上開所辯，核屬飾卸之詞，不足採信
    。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第305 條恐嚇危安罪、第309 條第1 項
    公然侮辱罪。被告所犯上開恐嚇危害安全與公然侮辱罪，犯
    意各別、行為殊異，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人係
    鄰居，未能理性溝通，卻以情緒性辱罵與威嚇之語言相加，
    所為非是，迄未與告訴人和解，部分坦認之犯後態度，兼衡
    其品行、智識，犯罪時所受之刺激等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、
    第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
