【裁判字號】    98,司促,12437
【裁判日期】    980427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第12437號
債  權  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人宇晟小客車租賃有限公司、乙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、
                (一)經查宇晟小客車租賃有限公司業已廢止
                (二)如該公司未向法院聲報清算人，除該公司
              二、支付命令聲請狀請求標的中相對人之記載錯
              三、債務人乙○○須負連帶給付責任之依據為何
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
