【裁判字號】    98,聲,767
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第767號
聲請人即
被告之母  甲○○
被    告  乙○○
                  （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。查
    本件聲請人甲○○為被告之母，此有法務部戶役政連結作業
    系統甲○○全戶基本資料一份可按，依法得為被告之輔佐人
    ，依上開規定，自得為被告聲請具保停止羈押，合先敘明。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經本院於民國九
    十七年十一月二十七日訊問被告後，以其有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要，於同日執
    行羈押，並於九十八年一月二十七日延長羈押。嗣該署檢察
    官於九十八年二月二十七日起訴並移審本院，案經本院訊問
    後，被告坦承犯行，認無羈押之必要，經本院諭知以新臺幣
    十萬元交保，然被告覓保無著，因認有逃亡之虞，而執行羈
    押在案。
三、本件聲請意旨略以：聲請人係被告之母親，因家境清苦，需
    要被告幫忙賺錢，爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
四、查本院業於九十八年四月三十日，以九十八年度聲字第八三
    五號刑事裁定諭知「乙○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，
    准予停止羈押，並限制住居於彰化縣彰化市○○路○段三九
    八巷七號及限制出境（包含限制出海）。」聲請人為被告聲
    請具保停止羈押，已失所附麗，亦無必要，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  蔡家瑜
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
