【裁判字號】    98,易,290
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第290號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1202號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月13日凌晨2時許，在彰化縣溪湖鎮東寮
    里東寮橋旁，拾獲甲○○原本置放於車牌號碼3K-7678號自
    小客車內嗣遭人竊取而脫離甲○○持有之黑色皮包1個【內
    有現金新臺幣（下同）3000元、第一商業銀行、遠東商業銀
    行、花旗銀行、中國信託銀行及聯邦銀行信用卡各1張、第
    一商業銀行及華南商業銀行之金融卡各1張、甲○○之國民
    身分證、全民健康保險卡及教師證各1張】，竟意圖為自己
    不法之所有，而予以侵占入己，並將其內之現金3000元及第
    一商業銀行及華南商業銀行之金融卡各1張取出後，將其餘
    物品及該皮包另丟棄在彰化縣溪湖鎮東寮里東寮橋下。並於
    同日上午7時34分許，持前揭所侵占之第一商業銀行及華南
    銀行之金融卡至設在彰化縣溪湖鎮○○路上之第一商業銀行
    自動櫃員機欲提領現金，惟因密碼不符而未能領取，而現金
    3000元則已花用殆盡。嗣經甲○○於97年6月13日上午7時許
    ，發現其停放於彰化縣溪湖鎮○○里○○○街5號前之車牌號
    碼3K-7678號自小客車之車門玻璃遭人打破，且置放車內之
    上開黑色皮包已遭人竊取而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○於本院審理中經合法傳喚無正當理由未到，惟上
    開犯罪事實，業經被告於警詢及偵查中坦承不諱，且經證人
    即被害人甲○○於警詢、偵查中證述綦詳，復有第一商業銀
    行自動櫃員機監視器拍攝畫面照片3張附卷可稽，足徵被告
    自白核與事實相符，堪以採信。本件事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第337條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第20
    31號判例要旨參照），又刑法第337條所謂遺失物係指本人
    無拋棄意思，而偶然喪失其持有之物；所稱其他離本人所持
    有之物係指遺失物與漂流物以外，非本人拋棄意思而脫離本
    人持有之物（法務部法檢字第0940802551號研究意見、司法
    院廳刑一字第309號研討結果參照）。故除遺失物、漂流
    物外，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物
    均屬「離本人所持有之物」。查本件被告乙○○所取得被害
    人甲○○所有之前揭黑色皮包1個，係遭不詳之人竊取後丟
    棄於上址東寮橋旁，故該黑色皮包並非被害人所遺失，應屬
    脫離本人所持有之物，是核被告所為，係犯刑法第337條之
    侵占離本人所持有物罪，聲請簡易判決處刑書誤載係同條之
    侵占遺失物罪，尚有未洽，惟因侵占遺失物罪與侵占離本人
    所持有物罪規定在同一條項，毋需變更起訴法條，爰更正之
    ，附此敘明。爰審酌被告之素行不佳（參卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），僅因一時貪念，恣意侵占被害人脫離持
    有之物，暨被告犯罪手段、智識程度及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、再被告乙○○經合法通知無正當理由不到庭，惟本院認其所
    犯侵占離本人所持有之物之犯行，係應科處罰金之案件，故
    不待其陳述，逕為一造辯論判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第306
條，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
