【裁判字號】    98,聲,853
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第784號
                                       98年度聲字第853號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  劉鴻基律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
556 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所涉犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，且犯嫌
    重大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押
    ，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈
    押。被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得
    隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1
    項定有明文。而聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所列
    情形之一不得駁回者外，其准許與否，該管法院有自由裁量
    之權（最高法院91年度台抗字第409 號、第456 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告已知錯且坦承犯行，除將
    毒品來源交待清楚，亦全力配合警檢往上偵查。而被告家中
    有獨居年邁祖父，體弱多病生活無法自理，生命實如風中殘
    燭，被告與祖父相依為命，今祖父頓失依靠，實不敢想像祖
    父如何度日。被告自知雖無販毒牟利之心，但該罪犯罪事實
    ，經檢察官曉以大義，被告已知錯，本應接受懲罰，但想祖
    父倚門望孫，致被告擔心掛念，如未獲恩准於審理期間返家
    煮粥奉養，恐再無相見之日，為此聲請具保停止羈押等語。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，
    被告已坦承大部分犯行，然本院認其所為涉犯毒品危害防制
    條例案件第4 條第1 、2 項販賣第一、二級毒品罪嫌重大，
    且所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，復未與證人對
    質詰問，亦有勾串之虞而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 、3 款規定，於民國98年3 月16日起執行
    羈押，有本院訊問筆錄、押票回證各1 份在卷可按。
四、而被告所犯係屬最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，且係販賣
    第一、二級毒品，起訴之次數高達30次，影響社會治安重大
    ，本院認被告非予羈押，恐難保全日後審理及執行程序之順
    利進行。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌，至被告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之
    列。被告雖以上開事由聲請具保停止羈押，然係屬有關家庭
    狀況之聲請事由，容與執行羈押係為確保審判與執行程序有
    效進行之程序上考量迴異，自亦難據為判斷被告有無羈押理
    由及必要之根據。從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及
    必要性均仍然存在，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈
    押之必要，且被告又無刑事訴訟法第114 條各款所列之情形
    ，聲請人聲請被告具保停止羈押，自難以准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  吳俊螢
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
