【裁判字號】    98,交簡,737
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第737號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於車禍事故發生之後，未能提供傷者救助，猶然
    駕車離去，顯見其法治觀念之淡薄，惡性非輕，本非不得予
    以嚴懲，惟斟酌被告前因偽造文書案件，受緩刑之宣告，緩
    刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力，即視為未曾受刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，復與
    被害人達成和解，被害人對於所受傷害及民事賠償部分，表
    明不予追究等情，亦有彰化縣和美鎮調解委員會調解書及撤
    回告訴狀在卷為憑（見98年度偵字第1871號卷第7 、8 頁）
    ，犯後尚知坦承犯行，態度良好及斟酌檢察官之具體求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新，並觀後效
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
