【裁判字號】    98,簡,920
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一六一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又攜帶兇器、毀壞安全
設備竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行至第三
    行更正為「甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，
    分別經本院以九十四年度簡字第三六號、九十四年度員簡字
    第九號判決，各判處有期徒刑六月、三月，定應執行刑為有
    期徒刑九月確定；又因竊盜案件，經本院以九十四年度易字
    第九一三號判決判處有期徒刑六月，並與前揭罪刑接續執行
    ，於民國九十四年六月十六日假釋付保護管束，於九十四年
    十月二十四日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三、二款
    之攜帶兇器、毀壞安全設備加重竊盜罪。查被告前因竊盜、
    違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以九十四年度簡字
    第三六號、九十四年度員簡字第九號判決，各判處有期徒刑
    六月、三月，定應執行刑為有期徒刑九月確定；又因竊盜案
    件，經本院以九十四年度易字第九一三號判決判處有期徒刑
    六月，並與前揭罪刑接續執行，於九十四年六月十六日假釋
    付保護管束，於九十四年十月二十四日縮刑期滿未經撤銷假
    釋視為徒刑執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。再被告本案竊盜犯行，皆係在有偵查犯罪
    職權之機關尚不知有該二次竊盜行為前，主動向員警坦承竊
    盜情事，此有被告之警詢筆錄足佐，而被告復有接受審判之
    情，從而，被告二次竊盜犯行，均依刑法第六十二條前段規
    定，減輕其刑，且先加後減之。另被告用以行竊之鐵條一支
    ，未據扣案，且已丟棄，無法尋得，業經被告供明在卷，又
    非違禁物或應義務沒收之物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四
    十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
