【裁判字號】    98,司票,331
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第331號
聲  請  人  朝欽實業股份有限公司
                        之4
法定代理人  乙○○
                        之4
非訟代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年二月十五日共同簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣玖拾萬元，及自民國九十八年三月十五日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年2月15日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣900
    ,000 元，到期日為民國98年3月15日，詎屆期提示，未獲清
    償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10內向本院提出抗告狀 (需
    附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本票
    係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本
    院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟
    事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
