【裁判字號】    98,交簡,633
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第633號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二五四八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又從事業務之人
，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又損壞公務員職務上掌管之物品，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務
員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第二十三行
    更正為「竟另基於妨害公務及侮辱公務員之犯意，以強暴方
    式用腳踹向員警周維璋之左上臂，造成周維璋連人帶椅往後
    退，受有上臂紅腫之傷害（未提出告訴），乙○○於上述攻
    擊周維璋過程中，並同時以『幹你娘雞歪』穢語，當場侮辱
    周維璋」；(二)證據並所犯法條欄一(四)第四行更正為「舉發違
    反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪、第一百三十八條之毀損公務員職務
    上掌管之物品罪、第一百三十五條第一項之於執行職務公務
    員施以強暴罪及第一百四十條第一項之於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪。被告對公務員周維璋執行職務時，同時施
    以強暴並出言辱罵，係一行為同時觸犯前開妨害公務罪、侮
    辱公務員罪，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從一重之妨害公務罪論處，檢察官認此
    二罪名應予分論併罰，尚有未洽。被告所犯前開酒後駕車罪
    、業務過失傷害罪、毀損公務員職務上掌管物品罪、對於執
    行職務公務員施以強暴罪，犯意各別，行為獨立，應予分論
    併罰。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透
    過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，被告對於酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明
    知飲酒後精神狀態已受相當影響，僅圖一己往來交通之便，
    率爾駕駛車輛外出，並撞擊被害人甲○○致傷，又藉助酒力
    毀損公物，且對執行職務之員警，無端施以強暴並挑釁辱罵
    ，其行為目無法紀，漠視執法人員之人身安全，並妨害公權
    力之行使，惟兼衡被告犯後坦承犯行，具有悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨就有期徒刑部分，定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百三十八條、第
    一百四十條第一項、第一百八十五條之三、第二百八十四條
    第二項前段、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
