【裁判字號】    98,交簡,643
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第643號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
478 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○考領有合格之普通小型車駕駛執照，於民國97年8 月
    2 日下午6 時10許，駕駛車牌號碼7213－JW號自用小客車，
    沿彰化縣鹿港鎮○○○○路，由南往北方向行駛，行經該路
    與工業西三路交岔路口，本應注意行經無號誌之交岔路口，
    少線道車應暫停讓多線道先行，而依當時天候晴朗、日間自
    然光線、柏油路面、乾燥無缺陷、視距良好亦無障礙物等情
    狀，且無其他不能注意之情事，適有丙○○騎乘車牌號碼
    H3N －101 號普通重型機車，附載甲○○，沿工業西三路由
    西往東駛來；詎乙○○竟疏未注意上開交岔路口，並未設置
    交通號誌，其所行駛之鹿工南三路車道數較工業西三路為少
    ，應禮讓工業西三路之來車，亦未注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而貿然穿越上開交岔路口，與疏未注意行
    經無號誌路口，應減速慢行，亦未隨時作停車準備之丙○○
    發生碰撞，致丙○○、甲○○人車倒地，丙○○並受有腹內
    出血併腸斷裂、腸穿孔腸繫膜出血、右側開放性股骨骨折、
    右側股骨頸骨折、陰囊血腫、骨盆多處骨折、右腓骨骨折等
    傷害，甲○○則受有腹部鈍挫傷合併右側腎挫傷、骨盆骨骨
    折、右側股骨骨折、胸部挫傷併右側第10肋骨骨折、頭部外
    傷合併腦震盪等傷害。嗣乙○○於肇事後犯罪未被發覺之前
    ，留在事故現場並主動向到場處理車禍員警郭元章坦承肇事
    ，而願接受裁判。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：(一)被告於本院準備
    程序中之自白；(二)臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會
    97年12月8 日彰鑑字第0975602688號鑑定意見書；(三)財團法
    人彰濱秀傳紀念醫院98年1 月20日濱秀（醫）字第980038號
    函。應適用法條部分，補充：被告於肇事後留在事故現場，
    向前往現場處理，尚不知肇事者為何人之員警郭元章坦承肇
    事，嗣並接受裁判之事實，有道路交通事故調查報告表(二)、
    彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐
    ，是被告於員警尚不知何人犯罪前，坦承其為行為人，合於
    自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告未依規定禮讓被害人先行，為肇事主因，且迄今
    尚未與被害人達成和解，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被告犯
    後坦承犯行，態度良好，復參以被告雖未能與被害人達成和
    解，然並非無與被害人和解之意（見本院卷第20頁反面、34
    頁），僅雙方認知條件有所差異，而雙方此部分之紛爭非不
    得經由民事訴訟程序或其他途徑加以解決（而被害人亦業於
    本院審理時提起附帶民事訴訟），被害人所受之傷害及丙○
    ○騎乘機車，行經交岔路口，未能減速慢行，為肇事次因，
    對交通事故之發生亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳佳宏
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
