【裁判字號】    98,簡上,55
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第55號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院簡易庭98年度簡字第74號
，中華民國98年1月7日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第10869號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭
判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○因另案被羈押在臺灣臺北看守所信二舍第19號房，於
    民國97年7月26日下午4時許，因與同房收容人甲○○不慎發
    生碰撞，竟基於傷害人身體之犯意，出拳毆打甲○○之左臉
    ，造成甲○○受有左臉紅腫之傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即告訴人甲○
    ○、在場證人陳裕豐、朱奕恒、陳威峰之證述相符，並有告
    訴人甲○○之受傷照片附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審判決對
    於被告論罪科刑，固非無見，但本件被告固曾因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以93年度易字第936號（原審誤為
    93年度訴字第1903號）判決有期徒刑6月、4月，並定應執行
    有期徒刑8月確定，且送監執行，但被告另因妨害自由、竊
    盜等案件，經上開法院94年度訴字第92號判決，分別判處有
    期徒刑8年、7月，經上訴由台灣高等法院就竊盜部分，以94
    年度上訴字第2247號判決上訴駁回而確定，就妨害自由部分
    以96年度重上更三字第226號改判有期徒刑7年10月，其中竊
    盜部分未經上訴而確定，妨害自由部分再經最高法院97年度
    台上字第3085號駁回上訴確定，上開施用毒品、竊盜3罪，
    分別經減刑為有期徒刑3月、2月、3月又15日，並與上開妨
    害自由案件所處有期徒刑7年10月，定應執行有期徒刑8年5
    月確定，迄今尚未執行完畢等情，有臺灣桃園地方法院以93
    年度易字第936號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，原審誤認被告所犯上開施用毒品案件業於95年1月25
    日縮刑期滿執行完畢，因認被告本件所犯構成累犯，顯有未
    洽，檢察官依告訴人之請求以原審量刑過輕為由上訴，雖無
    理由，但原審既有上開違誤，應將原判決予以撤銷改判。爰
    審酌被告之素行，因細故即動手傷人、其犯罪之目的、手段
    、所造成告訴人之損害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第227條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
