【裁判字號】    98,聲,835
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第835號
聲 請人 即
選任辯護人  張欽昌律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於彰化縣彰化市○○路○段三九八巷七號及限制出境（包含限
制出海）。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○曾經鈞院准予新臺幣（
    下同）十萬元交保，無奈家境清貧，一時無法籌得保金，直
    至民國九十八年四月二日被告家人始籌足，惟已逾交保時間
    ，今具狀再聲請，請考量被告家人經濟情況惡劣，賜准酌減
    交保金等語。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經本院於九十
    七年十一月二十七日訊問被告後，以其有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要，於同日執行
    羈押，並於九十八年一月二十七日延長羈押。嗣該署檢察官
    於九十八年二月二十七日起訴並移審本院，案經本院訊問後
    ，被告坦承犯行，認無羈押之必要，經本院諭知以十萬元交
    保，然被告覓保無著，因認有逃亡之虞，執行羈押在案。茲
    聲請人為被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告本件犯罪情
    節、經濟條件，認被告如能向本院提出一定數額之保證金，
    擔保對其應有相當程度之心理約束力，則本院認以具保之方
    式為之，亦可替代羈押手段，且為免被告於交保後潛逃出國
    ，致妨礙刑事司法權之行使，採取保全被告接受執行之強制
    處分手段，自屬必要。是爰准予被告於提出十萬元之保證金
    後，停止羈押，並限制住居於被告之住所即彰化縣彰化市○
    ○路○段三九八巷七號及限制出境（包含限制出海，但被告
    於覓保期間內，仍應繼續執行羈押）。
四、至於聲請意旨另稱家中經濟情況惡劣，請予酌減保證金數額
    乙節，然未提出任何證據資料附卷以釋明，此部分所請既無
    所據，要難准許，併予指明。
五、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  蔡家瑜
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
