【裁判字號】    98,交簡,765
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第765號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄11.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
53號），被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除附件起訴書犯罪事實一、末行記載「經送醫後不治死
    亡」，補充為「經送醫後不治，於民國98年2月18日22時8分
    死亡」，並補充「本件車禍發生後，由甲○○報警，並向前
    往處理之警員，當場承認為肇事人，對於本件未發覺之罪自
    首而接受裁判」。又證據部分補充彰化縣警察局和美分局受
    理相驗初步調查報告暨報驗書、彰化縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、與被告甲○○於本院審理時之自白
    ，其餘犯罪事實及證據引用附件起訴書之記載。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷為據，其因一時不慎致罹刑章，已與被害人
    呂泳儒之家屬達成和解，有彰化縣和美鎮調解委員會調解書
    可參，其經此教訓，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認對
    被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期徒刑或拘
役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
