【裁判字號】    98,撤緩,25
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑（
98年度執聲字第485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經貴院於民國97年7月25日，以97年度彰簡字第807號判決
    判處有期徒刑2月，緩刑2年，並於97年8月25日確定在案。
    茲因該受刑人於緩刑前之97年7月15日及同年7月20日更犯家
    庭暴力防治法案件，經貴院於97年12月31日，以97年度易字
    第1624號判決，分別判處拘役10日、5日，並定應執行拘役
    15日，於98年2月2日確定。足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，爰依刑法第75條之1第1項第1款、刑事訴訟法第476條規
    定，聲請撤銷對受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，受刑人前於97年6月5日、6日，因違反家庭暴力防治
    法案件，經本院於97年7月25日，以97年度彰簡字第807號判
    決判處有期徒刑2月，緩刑2年，並於97年8月25日確定一節
    ，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可參
    。亦即受刑人上開罪刑之緩刑期間，自97年8月25日起至99
    年8月24日止。又受刑人於上開緩刑前，分別故意於97年7月
    15日及同年7月20日，犯家庭暴力防治法案件，經本院於97
    年12月31日，以97年度易字第1624號判決分別判處拘役10日
    、5日，均得以易科罰金，定應執行拘役15日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，並於98年2月2日確定一節，亦
    有本院97年度易字第1624號判決1件及上揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。是受刑人於上開緩刑前，因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定一情，可
    以認定。本院審核受刑人所犯上述三罪，均屬違反民事通常
    保護令裁定罪，其犯罪之型態與侵害之對象均相同，顯見受
    刑人並未於第一次犯違反保護令罪後，而知所檢點，其依舊
    無視本院民事通常保護令之存在。足認上開宣告之緩刑，難
    收其預期效果，有將之撤銷，改執行刑罰之必要，以建立被
    告之法治觀念，並希其經由刑罰之執行，知所警惕，俾免日
    後再犯。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
