【裁判字號】    98,交簡,700
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第700號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第118號），本院判決如下：
    主     文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6行關於「嗣於同日9
      時許，行經彰化縣彰化巿中正路1段415號前時」之記載應
      補充更正為「嗣於同日9時許，乙○○駕駛上開營業大客
      車沿彰化縣彰化市○○路○段由西往東行駛至中正路1段
      415號前時」；第7行關於「輕型機發發生碰撞」之記載應
      更正為「輕型機車發生碰撞」；第11行關於「經警檢測其
      呼氣酒精濃度為0.43mg/l而查獲」之記載應更正為「嗣經
      警據報前往現場處理，並於同日9時53分許，對乙○○施
      以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精含量為每公升0.
      43毫克，而查悉上情」。
（二）聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一部分關於「被告
      乙○○坦承不諱」之記載應更正為「被告乙○○於警詢及
      偵訊中坦承不諱」、「被害人丙○○、甲○○」之記載應
      更正為「證人即被害人丙○○、證人甲○○」、「測試觀
      察紀錄表、生理平衡檢測紀錄表」之記載應更正為「刑法
      第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表」，並補充「彰化縣警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單」，另於第4、5行關於「在卷可稽
      」之記載後補充「按汽車駕駛人飲用酒類後其呼氣所含酒
      精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全
      規則第114條第2款訂有明文。次按醫學文獻上認吐氣所含
      酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現
      象；每公升達0.5毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響
      駕駛等現象，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
      榮民總醫院（88）北總內字第26868號函及附件可考。因
      此，本件被告肇事後所測得呼氣時酒精濃度達每公升0．4
      3 毫克，揆諸前開說明，已達輕度中毒症狀，造成輕度協
      調功能降低，參以上開車禍發生當時天候晴、日間自然光
      線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等情形
      ，有卷附道路交通事故調查報告表(一)可考，被告理應發現
      被害人丙○○所騎乘之機車，竟仍不慎由後方追撞之，益
      徵被告於駕駛車輛當時已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度甚明」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5    月     4    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
