【裁判字號】    98,聲,207
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度聲字第207號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
                      樓
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一九九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3768號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新臺幣（下同）50,000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1992號提存事件提存在案。茲因兩造已達成和
    解，受擔保利益人即相對人同意返還，並有同意書、印鑑證
    明、提存書、假扣押裁定等件在卷為證，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
