【裁判字號】    98,司促,6481
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6481號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人翔鈺塑膠工業股份有限公司間支付
命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人翔鈺塑膠工業股份有限公司之營利事項變更登記卡
及其法定代理人最新之全戶戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人
記事欄之登記事項）；若有法定代理人姓名不符之情形時，請依
相關法律規定補正正確之法定代理人。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
