【裁判字號】    97,訴,687
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第687號
原      告  壬○○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
複  代理人  癸○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            寅○○
兼  上四人  庚○○
共同訴訟代理人         樓之2.
被      告  己○○
上  六  人  李振祥律師
共同訴訟代理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟陸佰拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    查無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依被告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)訴外人吳家雄為龍角銅器工業有限公司（簡稱龍角公司）之
    法定代理人，於民國87年8月間與其妻即被告寅○○持由龍
    角公司簽發之支票3紙，票號及金額分別為：AS0000000、面
    額新台幣（下同）20萬元；AT0000000、面額50萬元；AT000
    0000、面額50萬元，及由訴外人子○○所簽發票號、金額為
    CA0000000、面額30萬元之支票1紙，合計4紙支票，交付原
    告作為擔保，借款150萬元，上開3紙發票人為龍角公司之支
    票上蓋用之龍角公司大小章，與台灣中小企業銀行和美分行
    之龍角公司支票帳號00077-2帳戶印鑑卡之大小章相符，該
    3紙支票堪認真實。嗣訴外人吳家雄死亡後，龍角公司之法
    定代理人變更為被告丙○○，又依繼承之法律關係，吳家雄
    之繼承人即被告等應概括承受上開債務，詎被告迄今均未清
    償，爰依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付前
    開債務。
  (二)對被告抗辯之陳述：吳家雄前於85年向原告借款第一次借50
    萬元，88年第二次借100萬元，第一次及第二次吳家雄均簽
    發票據並交付原告，後屆期均又陸續換票多次，約定還款時
    間以票載到期日為準，利息每一筆都是一個月1萬元支付150
    元，即150萬元每月的利息就是22500元。其中三張沒有提示
    ，是因為被告有陸續繳息到95年10月，所以才沒有提示，另
    由寅○○以勞力代償計息是從95年10月到97年4月。原告曾
    於85年間以標得之會款現金50萬元交付被告寅○○及訴外人
    吳家雄，另100萬元部份因原告標得會款21萬2千元，並於88
    年10月18日委由原告之子辛○○至鹿港農會頂番分會，帳號
    0000000000000-0帳戶提領78萬8千元，共計100萬元，在原
    告家中由辛○○當場交付予被告寅○○及訴外人吳家雄，由
    證人辛○○、丑○○、張雨馨之證詞可證，被告寅○○及訴
    外人吳家雄確實有向原告借款無訛等情。並聲明：被告應連
    帶給付原告150萬元，及其中20萬元自87年8月1日起、其中
    50萬元自90年8月25日起、其中50萬元自90年9月30日起、其
    中30萬元自91年8月30日起，均至清償之日止，按年息百分
    之5計算之利息。
三、被告則以：
  (一)被告之被繼承人吳家雄於84年4月間腦溢血，又於87年2月患
    胃十二指腸潰瘍出血、腦中風、糖尿病、高血壓、慢性腎功
    能不全，數度送入醫院加護病房，多年臥病在床行動不便，
    並於90年2月17日死亡，又吳家雄因已中風10年，原告竟主
    張吳家雄自87年8月間起先後持系爭4紙支票前往原告處向其
    調借現款，顯屬無稽。又系爭4紙支票中之二張即龍角公司
    支票號碼AT0000000、AT0000000，領票日期均為89年6月13
    日，依卷附台灣中小企業銀行和美分行97年12月25日 (97)
    和分字第162號函可茲為證，吳家雄與被告寅○○豈有可能
    於87年持此二紙支票向原告借款，另發票人為第三人子○○
    之該紙客票係於91年3月22日領用，而吳家雄業於90年2月17
    日死亡，更無向子○○借票再與原告換票之可能，足見原告
    主張係吳家雄與寅○○於87年8月間起執上開4紙支票向她借
    款，顯不足採，縱原告訴訟代理人於嗣後改稱「87年之前被
    告的被繼承人就已經向原告借款，都是以換票的方式為之，
    目前原告僅保留系爭的四紙支票…」、復稱「原告於85年間
    先借貸第一筆50萬元，第二次是在88年10月18日借貸總共金
    額為100萬元」等語，仍與原告前曾提出之準備書狀請求原
    因及事實所載「吳家雄、寅○○於87年8月間起執上開肆紙
    支票向其借款」所主張之借款時間前後矛盾，亦無足採。又
    原告稱其係標得會款21萬2千元及自鹿港農會頂番分會提領
    78萬8千元，共計100萬元現金交付予吳家雄及被告寅○○，
    卻未預扣利息與社會經驗法則有悖，且龍角公司之支票存戶
    至今仍非拒絕往來戶，原告持有該公司支票卻不依正常程序
    提示請求付款，竟已逾發票日達6年至10年之久時間始提起
    本件訴訟，亦與常情不符。
  (二)復查證人辛○○為原告之子，證人戊○○、張雨馨均係新竹
    市崇信國際法律事務所任職，為原告辦理本案之非訟事件及
    對被告等不動產實施假扣押之代理人，渠等之證言均顯有偏
    頗之虞，又證人丑○○係受原告之子辛○○之託做證，且其
    證稱寅○○曾向原告借款30萬元，亦與辛○○之證詞「第一
    次借款50萬元，第二次借款100萬元」顯不相符，被告寅○
    ○並無如原告所稱以勞力代償利息之情，係因原告中風且獨
    居，寅○○純粹基於鄰居的關係看原告可憐才前去幫忙過幾
    次，亦從未告訴證人丑○○借30萬元之事，丑○○因積欠原
    告數十萬元，經原告之子拜託始出庭作證，此有證人丁○○
    可證，足見丑○○證詞實不足採。又被告庚○○僅詢問如何
    可撤銷假扣押，辛○○要求30萬元，被告並未表示要和解。
    退步言之，縱認系爭支票係被繼承人吳家雄及寅○○所簽發
    交付，原告仍應就消費借貸關係之存在及金錢交付之事實負
    舉證責任，其無法加予舉證以明之，空言主張，實不足採等
    語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、查原告主張龍角公司之法定代理人吳家雄於87年8月間與其
    妻即被告寅○○，持龍角公司簽發之支票3紙，票號及金額
    分別為：AS0000000、面額20萬元；AT0000000、面額50 萬
    元；AT0000000、面額50萬元，及由訴外人子○○所簽發票
    號CA0000000、面額30萬元之支票1紙，合計4紙支票，交付
    原告作為擔保，向原告借款150萬元，嗣吳家雄90年2月17日
    死亡後，龍角公司之法定代理人變更為被告丙○○，而被告
    等為吳家雄之繼承人等情，業據其提出支票四紙及退票理由
    單一紙及戶籍謄本為證，被告等則對於訴外人吳家雄原為龍
    角公司之負責人，於90年2月17日死亡，龍角公司之法定代
    理人已變更為被告丙○○，及被告等為吳家雄之繼承人等情
    不予爭執，惟否認訴外人吳家雄及被告寅○○曾簽發並持上
    開龍角公司之支票三紙，及訴外人子○○所簽發之一紙支票
    ，向原告借款150萬元等語。經查，上開龍角公司之三紙支
    票，其上發票人欄之公司及法定代理人印章，經本院向台灣
    中小企業銀行調取龍角公司於70年5月4日開立之支票帳號00
    077-2帳戶之印鑑卡正本，以肉眼辨識結果，支票上及印鑑
    卡上之公司及法定代理人印章尚核相符，因此該三紙支票應
    係龍角公司所簽發無訛，應堪認定。
五、惟按交付款項或交付票據之原因甚多，可能為借貸、贈與、
    買賣等多端，是僅有交付款項或票據之事實，尚難據以認定
    有借貸關係之存在，自須綜合其他證據確定當事人基於何種
    主觀意思交付，始足判斷當事人間之法律關係。又支票為無
    因證券，交付票據之原因甚多，或為贈與、或為買賣、或為
    確保當事人間已存在之法律關係、或為消滅已存在之法律關
    係，非僅囿於金錢借貸一端而已，故除別有證據外，僅為支
    票之簽發、授受或轉讓，自不足以證明其原因事實。再發票
    人一旦提出其基礎原因關係不存在之對人抗辯，執票人自應
    就該基礎原因關係存在之積極事實負舉證責任。是執票人主
    張其係因借款予發票人而直接收受票據，如經發票人否認，
    並提出消費借貸關係不存在之抗辯，執票人對於已交付借款
    及消費借貸關係有效成立之積極事實，自應負舉證責任。查
    本件原告主張被告等之被繼承人吳家雄及被告寅○○向其借
    款150萬元，固提出上開四紙支票為證，然依前揭說明，持
    有他人簽發之支票尚不足以證明必係因金錢借貸關係而來，
    亦無法即此證明有交付款項之事實，況原告起訴時係主張訴
    外人吳家雄與被告寅○○於87年8月持上開四紙支票向其借
    款，惟上開龍角公司之三紙支票，其中發票日90年8月25日
    及90年9月30日之二紙支票係於89年8月13日所領用，此有台
    灣中小企業銀行之支票領取證附卷可考，而訴外人子○○所
    簽發之票號CA0000000支票，則係於91年1月3日才開戶領用
    ，亦有保證責任彰化縣鹿港信用合作社98年4月3日彰鹿信合
    社字第98000136號函在卷可稽，在此時之前吳家雄已於90年
    2 月17日死亡，因此吳家雄及寅○○顯不可能於87年8月即
    持該三紙支票向原告借款，嗣後原告雖改稱：吳家雄向原告
    借款第一次係85年借50萬元，第二次係88年借100萬元，第
    一次及第二次均簽發票據並交付原告，票據到期未清償時又
    陸續多次換票，上開四紙支票係最後換得之票據，借款150
    萬元之利息每月為22500元。其中龍角公司三紙支票未提示
    ，是因為被告有陸續繳息到95年10月，另由寅○○以勞力代
    償利息自95年10月到97年4月云云，然原告就歷次換票之次
    數、張數、金額均無法詳予說明，亦未提出吳家雄及寅○○
    曾繳付任何利息之證據，如依其所述吳潘二人均有正常繳息
    至95年10月，故未提示龍角公司之支票，則為何訴外人子○
    ○簽發之客票，卻於91年8月30日到期即持以提示使之退票
    顯不合理，而退票後原告復未加以追償借款亦有可議；原告
    之子即證人辛○○固到庭證稱：85年第一借款50萬元其未在
    場，88年第二次借款100萬元，由其到鹿港信用合作社領取
    78萬8千元，加上會錢21萬2千元，共100萬元，吳家雄及寅
    ○○至其家中，由其交付現金100萬元給他們等語，惟原告
    並未出參加互助會之會單並標得會款及證人曾至鹿港信用合
    作社提領款項之證明，而證人辛○○又為原告之子是其證詞
    難謂無偏頗之虞；另證人丑○○到庭證稱：寅○○曾向其提
    及個人曾向原告借款30萬元，已幫她做工償還完畢等語，然
    證人所述之借款金額與原告主張之金額並不相符，亦與原告
    主張係寅○○與其夫一起借貸之情節相佐，是其證詞實有可
    議；再證人張雨馨及吳玉楓為法律事務所之職員，並受任為
    原告承辦本件借款之假扣押案件，縱被告庚○○確曾與渠等
    談及解決借款債務之事宜，惟此係在債務人之財產遭假扣押
    查封之後，為求解除財產遭查封嗣後尋求以訴外和解之方式
    處理，和解並不當然表示即係對兩造間有某種法律關係之存
    在予以承認，因此該二人之證詞自亦無法證明吳家雄與寅○
    ○有向原告借款之事實。綜上，前揭四位證人之證詞其證據
    力殊嫌薄弱，洵無足採。
六、綜上所述，原告除系爭四紙支票以外，其他證人之證詞均不
    足採信，是僅依該四紙支票尚難認定原告係因訴外人吳家雄
    及被告寅○○向其借貸款項而持有，是原告既未舉證證明其
    與訴外人吳家雄、被告寅○○間有150萬元之消費借貸關係
    及交付借款之事實存在，其依消費借貸及繼承關係請求被告
    等應概括承受被繼承人之債務，連帶清償其借款150萬元及
    法定利息，於法無據。從而，原告本件請求被告連帶給付原
    告150萬元，及其中20萬元自87年8月1日起、其中50萬元自
    90年8月25日起、其中50萬元自90年9月30日起、其中30萬元
    自91年8月30日起，均至清償之日止，按年息百分之5計算之
    利息，為無理由，不應准許，應予駁回。
七、本件原告已預納裁判費15850元，故本件訴訟費用核為15850
    元，依法由敗訴之原告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    4     日
                              書記官    楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
