【裁判字號】    98,簡,1017
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1017號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林監獄第二監獄執行中）
            甲○○
共      同
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
被      告  丁○○
                      號2樓
                      號
                    （另案於臺灣雲林監獄二監獄執行中）
            丙○○
            戊○○
                      號
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5770號），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○、戊○○共同犯剝奪他人行動
自由罪，乙○○、甲○○各處有期徒刑伍月，丁○○、丙○○、
戊○○各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書之記載，證據部分補
    充被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○、戊○○於本院行
    準備程序時之自白。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第302條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下有期徒刑
、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，處 3 年以
上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
