【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第236號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  羽田機械股份有限公司
代  表  人  乙○○
代  表  人  丁○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七三號提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新臺幣伍佰萬元之中央政府重大交通建設（登錄）公債
八十六年度乙類第三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第10
    6條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間本院90年度裁全字第
    2413號裁定，為擔保假扣押。前經本院以92年度裁全聲字第
    55號裁定准予變換提存物，其業已遵上開裁定改提供新台幣
    500 萬元之中央政府建設公債90年度甲類第6 期（登錄）債
    票供擔保，並以93年度存字第73號提存事件提存在案。茲因
    業務所需，急須領回，為此聲請變換如主文所示之提存物等
    語。
三、上開聲請意旨所指，業據聲請人提出本院90年度裁全字第24
    13號民事裁定及92年度裁全聲字第55號民事裁定、本院93年
    度存字第73號提存書等影本供參，經核無誤，且經本院依職
    權調取上開提存卷宗查核屬實，本件聲請於法並無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
