【裁判字號】    98,交簡上,17
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度交簡上字第17號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院簡易庭98年度交簡字
第225號98年2月18日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第3號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前於民國80年間，因侵占案件，經法院判處有
    期徒刑7月確定，於86年8月28日執行完畢後，5年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章，犯後已
    表悔意，且被告罹患精神官能症憂鬱症，自93年9月起即規
    律就診，仍需繼續接受治療，有診斷證明書可稽，又係低收
    入戶，尚需撫育現仍就學之子女3人，亦有低收入戶證明書
    、學生證、身心障礙手冊等件在卷可按，經此次科刑之宣告
    ，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2年，並依刑法第74條第2項第5款
    規定，命被告應向執行之檢察機關所指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供80小時之義務勞務，暨依刑法第93條第
    1 項第2款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，期使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之危害，並
    培養法治觀念，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
