【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    選派清算人抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
                        4號
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局員林稽徵所
法定代理人  甲○○
上列抗告人因選派清算人事件，對於本院97年度司字第72號民國
97年10月30日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。非訟事件法第175條第1項前段定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人為國華電器工程有限公司（下稱國華
    公司）唯一股東兼董事蔡江模之配偶，經本院97年度司字第
    72號裁定選任為國華公司清算人，然抗告人非國華公司股東
    ，且已於法定期間完成對被繼承人蔡江模拋棄繼承，且亦無
    意擔任國華公司之清算人，故提起本件抗告，請求廢棄原裁
    定云云。
三、惟查，本院97年度司字第72號裁定乃依公司法第113條準用
    第81條之規定，因利害關係人之聲請選派抗告人為國華公司
    之清算人，依非訟事件法第175條第1項前段規定，上開裁定
    係不得抗告之裁定。而原裁定雖誤載為得抗告，然民事案件
    得否抗告及抗告之不變期間，均係基於法律之規定，殊不因
    法院書記官於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可
    變更法律之規定（最高法院29年抗字第98號、32年抗字第25
    5號判例意旨參照）。從而，本院97年度司字第72號裁定依
    法不得抗告，抗告人提起本件抗告，即於法未合，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    444條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  黃倩玲
                                      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
