【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  彰化縣田中鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一八七○號提存事件聲請人所提存之九十
四年度中央建設公債甲類第六期中央登錄債券新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3494號民事裁定為擔保假執行，曾
    提供94年度中央建設公債甲類第六期中央登錄債券新臺幣10
    0,000元為擔保，並以本院97年度存字第1870號提存事件提
    存在案。茲因相對人均已出具同意書同意聲請人取回前開擔
    保金，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、同意書
    、97年度存字第1870號提存書、印鑑證明等卷影本為證，復
    經本院調取前開提存卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請發還
    上開提存之擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
