【裁判字號】    98,聲,890
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第57號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命參包（驗餘淨重合計零點參肆捌玖公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    67、68、69號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命3
    包（驗餘淨重合計0.3489公克），屬違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    白色結晶體3包（驗餘淨重合計0.3489公克），經檢驗結果
    檢出甲基安非他命成份，有憲兵司令部刑事鑑識中心民國97
    年3月19日憲直刑鑑字第0970000385號鑑定書1份附卷可考，
    確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    無訛，均為違禁物；再被告甲○○上開違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第67號、第68號、第69號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，並經本院核閱前開卷宗屬實，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
