【裁判字號】    98,移調,31
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  丁○○
訴訟代理人  黃鈴律師
複代理人    戊○○
訴訟代理人  何崇民律師
相  對  人  乙○○
相  對  人  利國交通股份有限公司
相對人法定代理人丙○○
上  一  人
訴訟代理人  施伯勳
相  對  人  勝億工程有限公司
相對人法定代理人甲○○
上三相對人
共同訴訟代理人柯開運律師
參加調解人泰安產物保險股份有限公司彰化分公司
法定代理人  關正平
訴訟代理人  楊進富
上列當事人間98年度移調字第31號（即98年度重訴字第28號）因
損害賠償聲請調解事件於中華民國98年4月30日上午09時30分在
本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人訴訟代理人黃鈴律師  到
    相對人法定代理人甲○○  到
    相對人共同訴訟代理人柯開運律師  到
    相對人利國交通股份有限公司訴訟代理人施伯勳 到
    參加調解人訴訟代理人楊進富  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人利國交通股份有限公司願意給付聲請人新台幣（下同
    ）貳佰陸拾肆萬肆仟柒佰伍拾伍元，此金額包含強制汽車責
    任保險各項理賠金額。
二、上開金額扣除聲請人已受領之拾肆萬肆仟柒佰伍拾伍元，餘
    款貳佰伍拾萬元，雙方同意由參加調解人泰安產物保險股份
    有限公司彰化分公司於民國98年5 月31日前給付予聲請人。
    如參加調解人泰安產物保險股份有限公司彰化分公司未如期
    給付，則由相對人利國交通股份有限公司給付。
三、付款方式：由參加調解人泰安產物保險股份有限公司彰化分
    公司直接將貳佰伍拾萬元整匯入聲請人指定之銀行帳戶。
四、聲請人拋棄對於相對人乙○○、相對人利國交通股份有限公
    司、相對人勝億工程有限公司就本事件對聲請人所應負賠償
    責任之其餘請求權。拋棄效力不及於其他對聲請人應負賠償
    責任之人。
五、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽 )並無異議後名。
            聲請人訴訟代理人黃鈴律師
            相對人法定代理人甲○○
            相對人共同訴訟代理人柯開運律師
            相對人利國交通股份有限公司訴訟代理人施伯勳
            參加調解人訴訟代理人楊進富
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
