【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度訴字第40號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張奕群律師
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國98年1 月11日起至清
償止按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之八十三；餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張略以：兩造為同居關係，自民國（下同）96年
    11月起住在彰化縣秀水鄉陝西村下厝巷71之11號，惟查被告
    自96年12月起即多次因細故而毆打原告，其中四次原告曾就
    醫診斷：(1)、於96年12月4日下午3時許，在彰化縣秀水鄉陝
    西村下厝巷7 之11號住處，徒手毆打原告之臉頰、頭部、手
    部，使原告受有兩側顳部、後耳、臉部瘀血腫脹等傷害。(2)
    、於97年2 月23日在上址，以拳頭毆打原告之臉頰及耳朵，
    使原告受有左側面頰腫脹瘀傷疼痛，左耳後腫脹等傷害。(3)
    、於97年5 月22日晚上11時許，在上址，持礦泉水丟擲原告
    ，再以手抓住原告，將其自陽台拖行至客廳，撞擊桌子，使
    原告受有左胸上部腫脹，右大腿內側大片瘀傷，右小腿傷害
    。(4)、97年9 月22日又在上址，以椅子、木板毆打原告，歷
    時4 時餘，致原告身體受有14處紅腫瘀血，計頭部3 ×5 （
    cm，以下同），左臉頰6 ×5 、右臉頰7 ×5 、左耳1 ×2
    、右耳2 ×2 、胸部1 ×15、左手掌4 ×2 、右膝蓋2 ×3
    、右前小腿3 ×6 、左前小腿3 ×6 、後頸部3 ×5 、背部
    20×30、右臀部6 ×7 、左臀部5 ×7 等傷害；其中(1)、(2)
    、(3)部分業經鈞院97年度簡字第389 號傷害罪判處有期徒刑
    6 月，第(4)次傷害則在鈞院95年度易字第1972號案件審理中
    ，依上所述，被告連續多次毆打原告成傷，並經鈞院核發97
    年度家護字第323 號保護令，詎被告竟變本加厲又毆打原告
    遍體麟傷，導致原告罹患重度憂鬱症，並有失眠及自殺之意
    念，被告連續傷害原告之行為，核屬不法侵害原告之身體、
    健康權益已達情節重大，請求被告給付精神慰撫金，求為判
    決：(1)被告應給付原告新台幣（下同）60萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償止按週年利率百分之5 計算之利息。
    (2)願供擔保求宣告假執行。被告則未於最後言詞辯論期日到
    場，亦未提出何書證供審酌。
三、經查：本件原告主張：被告甲○○分別於96年12月4 日、97
    年2 月23日、97年5 月22日、97年9 月22日四次徒手或手持
    椅子等重物毆打原告，致原告手部、臉部、上臂、胸部、頸
    部臀部等多處受傷，其中前三次刑事部份經本院以傷害罪分
    別判處有期徒刑3 月，定執行刑為6 月，如易科罰金以1 千
    元折算1 日確定，上開之事實，業據前開法院97年度簡字第
    389 號刑事判決書為證。另第四次犯行業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第9280、第9574號偵察起訴，
    分本院審理，因被告逃亡而通緝在案，有本院調閱之97年度
    易字第1972號刑事卷證在卷足參，復有原告提出之驗傷診斷
    書及診斷證明書可稽，原告主張之事實自堪信為真實。
四、按民法第184 條第1 項規定因故意或過失，不法侵害他人之
    權利者，負損害賠償責任。民法第195 條不法侵害他人之身
    體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其
    他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額。本件原告自96年12月4 日至97年9 月
    22日連續因細故以暴力毆打原告致其遍體鱗傷，其不法侵害
    他人之身體及健康堪認情節重大，對於原告因而所受之損害
    ，自應負賠償責任，原告請求精神慰撫金部分：查原告受傷
    多處，肉體、精神受極大痛苦，因此罹患憂鬱症，有就診記
    錄可稽，本院斟酌實際情況，及兩造之身分、地位，收入情
    形（有稅務電子閘門查詢兩造財產所得調件明細表），原告
    請求60 萬元，自嫌過高，應予核減為50萬元，方屬公允，
    逾此數額之請求，為無理由。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，因
    未逾50萬元，依職權為假執行之宣告；其餘假執行之聲請，
    因訴之駁回而失所附麗，不予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、79條但書、第389 條第1 項
    第5款 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
