【裁判字號】    98,聲,212
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第212號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1892號民事裁定為擔保假執行，曾
    提供新台幣334,000元為擔保金，並以本院97年度存字第971
    號提存事件提存在案。茲因相對人均已出具同意書同意聲請
    人取回前開擔保金，爰聲請返還擔保金云云，並據其提出和
    解書、同意書、假扣押裁定、97年度存字第971號提存書等
    件為證。
三、經查，聲請人所提出之相對人同意書，其上雖有相對人之簽
    名並捺指印，然無法證明該簽名及指印確係相對人所親為，
    經本院二度通知相對人到院說明，該通知已於98年4月21日
    及同年月28日分別送達相對人，此有送達回證在卷可稽，惟
    相對人均未到院，故僅以聲請人提出之上開同意書尚難證明
    相對人確實有同意聲請人領回上開擔保金之情事存在，揆諸
    前揭說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。從而，聲請人請求發還其依假扣押裁定所提存之本院
    97年度存字第971號擔保金新台幣334,000元，於法未合，為
    無理由，應予裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
