【裁判字號】    98,交簡,716
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第716號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第452號）本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月12日晚間7 時30分起至同日晚間8 時
    許止，在其位於彰化縣伸港鄉○○村○○路158 號之住處內
    ，飲用4 罐啤酒後，明知其因飲酒已呈注意力無法集中，顯
    已不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日晚間8 時
    許，騎乘車牌號碼N9V —500 號重型機車外出用餐，嗣於同
    日晚間8 時41分許，行經彰化縣伸港鄉○○路與中正路交叉
    路口時，因滿身酒味而為警攔查，經警對甲○○實施呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為0.97mg／l 。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，迭於警詢及偵訊中均坦
    承不諱，且有伸港分駐所查獲違反刑法第185 之3 測試、觀
    察職務報告書、彰化縣警察局和美分局生理平衡檢測表、酒
    精濃度測試單、彰化縣警察局舉發違反道路交通事件通知單
    各1 紙在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，堪予採信。
    按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無
    肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準（法務部民國88年5 月18日88法檢
    字第1669號函釋可資參照）。而本件被告甲○○經測得酒精
    濃度呼氣達每公升0.97毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上路，行
    為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟
    其犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損害等一切情狀
    ，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
