【裁判字號】    98,交簡,665
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第665號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管
束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供陸拾小時之義務勞務
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙
    醇酒精代謝約0.01% 至0.015%；若以在正常人的血中乙醇酒
    精濃度為呼氣中之2100倍換算，則正常人每小時的呼氣濃度
    約減少0.048mg/L 至0.071mg/L 乙節，有法務部法醫研究所
    蕭開平教授研究報告（94年4 月，酒精、藥物測試與交通事
    故之研討第18頁）附卷可稽，本件被告於民國98年3 月1 日
    8 時37分許抽血檢驗酒精濃度，測得酒精濃度為104mg/DL，
    經換算呼氣酒精濃度為0.52mg/L等情，亦有卷附彰化縣警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表可證（見警詢卷第16
    頁），其於98年3 月5 日警詢及同年月27日偵查中，分別稱
    係於當日下午6 時20分許、6 時許離開彰化縣溪湖鎮○○路
    土地公廟（見警卷第5 頁、98年度偵字第2486號卷第5 頁）
    ，是其出發駕車時，約為酒測前之2 小時，斯時被告呼氣之
    酒精濃度，依首揭說明應介於0.616mg/L 至0.692mg/L 之間
    ，自已逾法務部所公告0.55 mg/L 不能安全駕駛之標準。
三、其次，被告上開酒精濃度檢驗，經換算為呼氣酒精濃度之測
    定值固未逾0.55mg /L ，已如前述，然經彰化縣政府警察局
    溪湖分局交通分隊員警陳清旗，於車禍事故現場觀察：(一)被
    告於駕駛過程，因酒後肇事原因，顯然無法正常駕駛；(二)查
    獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次、含糊不清、意識
    模糊，注意力無法集中；(三)查獲、測試或訊問過程，嫌疑人
    有嘔吐、多話等情事，顯然無法安全駕駛，有該分局刑法第
    185 條之3 案件酒精測試觀察紀錄表附卷可稽（見警詢卷第
    18頁），被告復自承其因喝酒，才撞到電線桿等情，足認被
    告於行為時，顯已達不能安全駕駛之情形，應無疑義；此外
    ，復有被告遺留現場倒地車輛之照片、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、現場圖、酒測生理觀測表、彰化縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單等件在卷為憑（見警詢卷第7
    至15、22頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，對於用路人之安全本具有
    潛在威脅，惟本院考量本件並無其他被害人存在，僅傷及被
    告一人，犯罪所造成之損害輕微，犯罪手段亦屬平和，且被
    告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑
    ，素行堪認良好，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑3 年，緩刑期內並依刑法第93條第1 項第
    2 款之規定，諭知交付保護管束，並命被告應向執行檢察官
    指定之公益團體，提供60小時之義務勞務，以啟自新，並觀
    後效。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
