【裁判字號】    98,聲減,37
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現因另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    之日起，視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本
    條例規定聲請裁定減刑，同條例第2 條第2 項定有明文。查
    受刑人甲○○因於如附表所示日期犯如附表所示之罪，經本
    院判處如附表所示之刑確定在案，經送監執行，於民國97年
    1 月23日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有
    期徒刑6 月24日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，聲請人就附表所列之罪聲請減刑，於法自無不合，合先
    說明。
二、刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑（最高法院96年度臺非字第102 號判決參
    照）。查刑法業於民國94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公
    布，並於95年7 月1 日施行，本件受刑人所犯如附表編號1
    、2 所示之數罪，均在刑法95年7 月1 日施行前判決確定，
    依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即
    修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○於附表所列日期違反毒品危害防制條例罪，
    經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚
    無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本件原確
    定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
