【裁判字號】    98,簡,964
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第964號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應依如附表所示之支付方式，向甲○○支付如附表所
示之金額。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9行關於「交付與
    友人」之記載應更正為「交付與綽號『小胖』之成年友人」
    、第13行關於「詐欺集團即共同基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意聯絡」之記載應更正為「詐欺集團成員即基於意圖
    為自己不法所有之詐欺取財犯意」、第16行「云云。」之記
    載應更正為「云云，」、第17至19行關於「從而跨行轉帳合
    計13萬9,000元至上開第一商銀帳戶內。嗣甲○○於按指示
    操作後，始察覺遭騙，」之記載應更正為「從而匯入合計13
    9,000元至乙○○上開第一商銀帳戶內。嗣甲○○察覺受騙
    ，」；證據部分除「被害人甲○○指述」之記載應更正為「
    證人即被害人甲○○之證述」、「第一商銀顧客資料查詢單
    」之記載應更正為「被告前揭第一商銀帳戶之顧客資料查詢
    單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查詐騙集團成員取得被告乙○○之第一商銀
    帳戶後，旋詐騙被害人甲○○，致被害人甲○○將新臺幣（
    下同）7,000元匯入被告第一商銀帳戶內，而受有財產上損
    害，故該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。本案被告率將其第一商銀帳戶之提款卡及密碼等物
    交付綽號「小胖」之成年友人陳俊明，轉供詐騙集團成員為
    詐欺取財之帳戶使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    且其提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，
    減輕其刑。爰審酌被告擅自提供銀行帳戶予不法份子使用，
    不僅幫助行詐欺取財者遂行取財目的，同時使詐騙者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，加深犯罪之猖獗，且本
    案被害人甲○○確因遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶金額之
    損害，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，暨
    其並無前科之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、犯罪動機、目的、手段及其犯後坦承犯行，並與被害人甲
    ○○調解成立（參本院卷附調解程序筆錄），態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，本院
    考量被告因一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並已與
    被害人甲○○調解成立，經此教訓，應已知警惕，而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    2年，以啟自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法
    第74條第2項第3款定有明文。本院考量被害人權益之保障，
    爰依據被告與被害人調解成立之條件，命被告應依如附表所
    示之支付方式，向被害人甲○○支付如附表所示之金額。此
    部分依刑法第74條第4項規定得為民事強制執行名義，又依
    同法第75條之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開
    本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前斷、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
被告應於民國98年7月8日前給付被害人甲○○新臺幣3萬元，給
付方式：上開金額於民國98年7月8日前匯入後述指定帳戶（戶名
：鄧淑卿、帳戶銀行：臺南第三信用合作社成功分社，社號為18
8、帳戶號碼：00000000000000）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
