【裁判字號】    98,簡,1045
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1045號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（另案羈押於臺灣彰化看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手提袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第62條
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
