【裁判字號】    98,易,74
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第12233 號），臺灣臺中地方法院認
為不宜簡易判決處刑（97年度中簡字第2217號），改依通常程序
審理並以判決管轄錯誤移送本院，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡
    連同密碼交付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙
    財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國（下同）96年12月26日起至97年1 月15日之間某時
    ，在彰化縣北斗鎮，以新臺幣（下同）6000元之代價，將其
    所有之合作金庫銀行北斗分行，帳號0000000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼），售予不詳年籍、姓名之成年人
    ，容任他人作為詐欺取財之工具。該年籍不詳之人並意圖為
    自己不法之所有，自96年12月底某日起，自97年3 月13日止
    ，接續多次以電話向乙○○謊稱中獎云云，使乙○○陷於錯
    誤，而依對方指示，於97年1 月9 日中午12時30分許，匯款
    6 萬8950元至國泰世華銀行西臺中分行帳號000000000000號
    帳戶內；於97年1 月9 日下午3 時許，匯款26萬8950元至復
    華商業銀行（現已更名為元大商業銀行）沙鹿分行帳號0000
    00000000 0號帳戶內；於97年1 月10日，匯款31萬7200元至
    國泰世華商業銀行崇德分行，帳號000000000000號帳戶內；
    於97年1 月15日，匯款50萬元至上開甲○○所有之帳戶內；
    於97年1 月24日，匯款82萬4700元至合作金庫銀行烏日分行
    ，帳號0000000000000 號帳戶內；於97年1 月31日，匯款8
    萬元至上開甲○○之帳戶內；於97年1 月31日，匯款12 萬
    元至前開合作金庫銀行烏日分行帳戶內；於97年2 月14日，
    匯款6 萬元至前開甲○○所有之帳戶內；於97年2 月14日、
    3 月13日，匯款6 萬元、11萬元至前開合作金庫銀行烏日分
    行帳戶內（其他帳戶部分，警方尚在調查中）。後乙○○察
    覺有異始知受騙。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項幫助詐欺取財罪嫌。
二、本院之判斷：
(一)、案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。
(二)、經查：被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    97年1 月初某日，在彰化縣北斗鎮北斗家商附近之公車站牌
    處，以6000元之價格，將其以本人名義向合作金庫銀行北斗
    分行申請開設之帳號0000000000000 號帳戶之存摺及提款卡
    （含密碼），販賣予不詳姓名、年籍綽號「阿林」之成年男
    子，而容任他人使用上開帳戶，以此方法幫助他人實行詐欺
    取財犯罪。嗣該不詳姓名、年籍綽號「阿林」之成年男子與
    其所屬之詐欺集團成員以甲○○所交付之上開帳戶為犯罪工
    具，先自96年12月底某日起，至97年3 月13日止，接續多次
    以電話向乙○○謊稱中獎云云，使乙○○陷於錯誤，而依對
    方指示多次匯款至指示帳戶，其於97年1 月15日，匯款50
    萬元至甲○○所有之上開帳戶內；又於97年1 月31日，匯款
    8 萬元至甲○○之上開帳戶內；再於97年2 月14日，匯款6
    萬元至甲○○之上開帳戶內，上開匯款隨即遭人提領一空，
    嗣乙○○發覺受騙乃報警，始循線查悉上情。又曾德榮自九
    十七年二月間起，屢次接獲自稱立凱公司人員撥打之詐騙電
    話，對於佯稱其抽中獎需先匯款云云，致使曾德榮誤信為真
    ，因而陷於錯誤，遂依指示於97年3 月10日下午1 時許，前
    往基隆市七堵區基隆二信百福分行匯款5,7000元至甲○○之
    上開合作金庫帳戶內，此匯款隨即遭人提領一空，嗣曾德榮
    發覺受騙乃報警，始循線查悉上情。上開犯罪事實，業經本
    院於98年2 月3 日以98年度簡上字第3 號判決，認定被告犯
    幫助詐欺取財罪，處有期徒刑6 月確定，此有該案之一、二
    審之判決書，以及檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等附卷可參。是參諸該案認定之犯罪事實
    及本件之公訴意旨係為同一事實，且已將被告判處罪刑確定
    ，則本件應為前揭確定判決既判力所及。本件既曾經判決確
    定，自應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
