【裁判字號】    98,司促,6483
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第6483號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  裕碁實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟柒佰玖拾肆萬柒仟壹
    佰拾貳元及自民國九十八年三月十六日起至清償日止，按
    年息三點四八五計算之利息，暨自民國九十八年四月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人裕碁實業有限公司於民國九十八年一月十六日邀同
      另債務人乙○○、甲○○向聲請人借款新臺幣〈下同〉壹
      仟捌佰萬元整約定於民國九十九年一月十六日止清償，利
      息按年息百分之三點肆捌伍計付，遲延履行時除仍按上開
      利率計息外，逾期在六個月以內者，每月按本金金額照原
      貸利率之一成加付違約金，逾期超過六個月以上部份加倍
      計付，並立有借據暨約定書為證，迭經催討無效，依據借
      據特約條款第三條其它事項詳載於后，第五條之約定債務
      人在借款期間內未按期攤還本金或繳利息，經聲請人事先
      以合理期間通知及催告，均承認本借款喪失期限之利益，
      依法債務人等自應負連帶清償責任並應連帶給付自民國九
      十八年三月十六日起至清償日止之逾期利息及違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
