【裁判字號】    98,婚,112
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度婚字第112號
原      告  乙○○
                        8弄9.
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣3,000元，惟查本件訴訟標的除非財產權之請求外，
另有贍養費之請求新台幣300,000元，應徵第一審裁判費新台幣
3,200元，未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
