【裁判字號】    98,交易,80
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一００號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決處
刑（九十八年度交簡字第六六四號），簽移由本院依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國九十
    七年十一月十七日二十一時十分許，駕駛車牌號碼八Ｎ─九
    ０三六號自小客車，沿彰化縣竹塘鄉○○街由東往西行駛，
    行經彰化縣竹塘鄉○○街九十九號前，本應注意汽車行進時
    ，應依照道路標線行駛；亦不得不依規定駛入來車道，而依
    當時情形天後晴、夜間有照明、路面狀況乾燥、無缺陷及障
    礙、視距良好，尤應小心駕駛，竟疏未注意車前狀況，違規
    駛入劃有雙黃線之對向車道，致撞及由告訴人乙○○酒後騎
    乘之車牌號碼ＲＮ二─四八０號輕型機車，致告訴人人車倒
    地，受有左膝擦傷挫傷、右手擦傷及胸壁挫傷之傷害。案經
    告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○與被告
    甲○○業於九十八年四月八日在本院調解成立，告訴人並撤
    回其告訴，有上開調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在
    卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                                    書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
