【裁判字號】    98,簡,1018
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1018號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7741號），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年。
扣案之電腦主機（含燒錄機）共肆臺、客戶資料檔案壹片、空白
光碟片貳佰參拾肆片、託運單柒拾張、盜版「駭客王牌教學天碟
」光碟壹片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載，證據
    部分並補充被告甲○○於本院行準備程序及審理時之自白。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項意圖銷售以重製光
    碟片之方法侵害著作權罪。其重製後再以銷售方法散布雖有
    違反同法第91條之1第3項散布違法重製光碟片之行為，然此
    散布之輕度行為應為重製之重度行為所吸收，不另論罪（起
    訴意旨認被告係犯違反著作權法第91條第3項、同法第91條
    之1第3項二罪，業經公訴人更正為被告係違反著作權法第91
    條第3項單純一罪）。
三、查被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時思虞致罹刑典，惟已坦承犯行，且與告訴人
    達成和解，賠償告訴人損害，有被告所提臺灣臺中地方法院
    調解程序筆錄為憑，其經此偵審程序，當知所警愓，而無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑3年，以啟自新。
四、扣案之郵局存摺2本，與被告重製、散布犯行並無直接關聯
    性，另卷內扣押物品清單所記載之「光碟片160片」，亦非
    被告犯本案所用或所得之物，均不宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，著作權法第91條第3項、第2項、第98條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 6 月以
上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
