【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第204號
債  權  人  建展企業社即謝萬年
債  務  人  米城有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第358 號民事假扣押裁定為擔保
    ，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第237
    號提存事件提存在案，茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、和解暨
    同意書、有限公司變更登記表各乙份為證，復經本院依職權
    調閱97年度存字第237 號提存卷宗、97年度裁全字第358 號
    民事卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
