【裁判字號】    98,訴,664
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷10號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1217號
），判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之子，竟意圖為
    自己不法之所有，於98年1 月13日下午2 時許，在其位於彰
    化縣和美鎮○○路○ 段213 巷10號住處，趁乙○○住院期間
    ，徒手竊取乙○○所有之電視機及音響各1 臺，得手後，變
    賣花用殆盡，因認被告涉及刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等
    語。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分，又案件起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第252 條第5 款、第303 條第1 款及第307 條分別定有明
    文；查本案被告與告訴人間具有一親等之直系血親關係，依
    刑法第324 條第2 項規定，須告訴乃論，茲據告訴人已於偵
    查中具狀表示「報告檢察官我乙○○因為身體不適，現在彰
    化基督教醫院化療中，所以無法出庭應訊，敬請庭上原諒附
    上一份在院醫生證明，因為我兒子已有悔意，所以決定不告
    我兒子敬請庭上原諒乙○○敬上」等語，於本院審理中向告
    訴人確認「其決定不告」是何意，其明確表示係針對被告涉
    及竊盜部分撤回告訴之意思，顯示告訴人於偵查中已撤回告
    訴，檢察官未察仍於98年3 月27日提起公訴，起訴程序違背
    規定，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                  法      官  張德寬
                                  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書  記  官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
