【裁判字號】    98,交簡,697
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第697號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管
束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供陸拾小時之義務勞務
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車，對於用路人之安全本具有潛在威脅，
    惟考量本件並無造成任何傷亡及損害，犯罪所造成之損害輕
    微，犯罪手段亦屬平和，且被告前未曾受有任何刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思慮、誤觸刑典
    ，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，緩刑
    期內並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知交付保護管
    束，並命被告應向執行檢察官指定之公益團體，提供60小時
    之義務勞務，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
