【裁判字號】    98,簡,934
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第934號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向乙○○支付新臺幣貳萬柒仟元，給付方式如下：
自民國九十八年五月三十日起按月於每月三十日給付新臺幣參仟
元，至全部清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12、13行關於「該
    詐欺集團即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡」
    之記載應更正為「該詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意」、第14行關於「下午2時許」之記載應
    更正為「中午12時許」，第16行關於「云云。」之記載應更
    正為「云云，」；證據部分除「告訴人乙○○指訴」之記載
    應更正為「證人即告訴人乙○○之證述」、「被告開戶資料
    」之記載應更正為「被告前揭臺中商銀帳戶之開戶資料」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查詐騙集團成員取得被告甲○○之臺中商銀
    帳戶後，旋詐騙被害人乙○○，致被害人乙○○將新臺幣（
    下同）8萬元匯入被告臺中商銀帳戶內，而受有財產上損害
    ，故該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。本案被告率將其臺中商銀帳戶之存摺、印章、提款卡
    及密碼等物交付不詳姓名年籍綽號「阿華」之成年男子，轉
    供詐騙集團成員為詐欺取財之帳戶使用，顯係基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，且其提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30 條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他
    人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告擅自提供銀行帳戶
    予不法份子使用，不僅幫助行詐欺取財者遂行取財目的，同
    時使詐騙者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，加深
    犯罪之猖獗，且本案被害人乙○○確因遭詐騙而受有上開匯
    入被告帳戶金額之損害，惟念及被告本身並未實際參與本件
    詐欺取財犯行，暨其並無前科之素行（參卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段及其犯後坦承犯
    行，並與被害人乙○○調解成立（參本院卷附調解程序筆錄
    ），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，本院考量被告因一時失慮而觸犯刑章，犯後尚
    知所悔悟，並已與被害人乙○○調解成立，經此教訓，應已
    知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。又緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文。本院考量被
    害人權益之保障，爰依據被告與被害人調解成立之條件，命
    被告向被害人乙○○支付2萬7千元，給付方式如下：自98年
    5月30日起按月於每月30日給付3千元，至全部清償為止，如
    有一期未履行，視為全部到期。此部分依刑法第74條第4項
    規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1第1項第4
    款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前斷、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
