【裁判字號】    98,聲,725
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第65號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共陸點玖柒柒
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第3047號被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經檢
    察官不起訴處分確定，惟為警所查扣之甲基安非他命2 包（
    驗餘淨重共6.9737公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色顆
    粒2包（毛重8公克），經鑑定結果，顆粒中均檢出甲基安非
    他命成分，淨重為6.9737公克【送驗編號(1)顆粒乙包淨重6.
    7701公克，取樣0.0650公克（已鑑析用罄），餘淨重6.7051
    公克；編號(2)顆粒乙包淨重0.2938公克，取樣0.0252公克（
    已鑑析用罄），餘淨重0.2686公克】，有憲兵司令部刑事鑑
    識中心98年3月10日憲直刑鑑字第0980000404號鑑定通知書1
    份在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之
    第二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40 條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
