【裁判字號】    98,移調,31
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  黃鈴律師
複代理人答  丁○○
訴訟代理人  何崇民律師
相  對  人  新頻道有線電視股份有限公司
            統一編號：0000.
兼法定代理人甲○○
共同訴訟代理人  陳國華律師
複 代 理人  石娟娟律師
複 代 理人  乙○○
上列當事人間98年度移調字第31號（即98年度重訴字第28號）因
損害賠償聲請調解事件於中華民國98年4月30日上午09時30分在
本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    訴訟代理人黃鈴律師  到
    共同訴訟代理人陳國華律師  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人新頻道有線電視股份有限公司願意給付聲請人新台幣
    （下同）參佰伍拾萬元，扣除相對人新頻道有線電視股份有
    限公司已於97年1 月30日給付之壹拾萬元後，餘款參佰肆拾
    萬元，雙方同意由富邦產物保險股份有限公司於民國98年5
    月31日前給付予聲請人。如富邦產物保險股份有限公司未如
    期給付，則由相對人給付。
二、付款方式：由相對人所投保之富邦產物保險股份有限公司直
    接匯入聲請人指定之銀行帳戶。
三、聲請人拋棄相對人新頻道有線電視股份有限公司及相對人兼
    法定代理人甲○○就本事件對聲請人所應負賠償責任之其餘
    請求權。拋棄效力不及於其他對聲請人應負賠償責任之人。
四、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀及交關係人閱
覽後並無異議後簽名。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
