【裁判字號】    98,交簡上,2
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交簡上字第2號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告之過失傷害案件，不服本院彰化簡易庭97年度
彰交簡字第694號97年11月19日第一審判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第8586號），本院管轄第二審合議庭判
決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除第一審引用聲請簡易判決處刑書所
    載「右轉駛進滿庭芳KTV」更正為「左轉駛進滿庭芳KTV」、
    又乙○○所受傷害補充另受有右鼓膜穿孔之傷害外，其餘認
    第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審參酌被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，
    公訴人依告訴人之請求，以原審量刑過輕為由上訴，為無理
    由，應予駁回。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案記錄表在卷可按，其因一時過失致罹刑
    章，犯後已表悔意，且與告訴人達成民事和解，有本院調解
    書附卷可稽，並據告訴人陳明在卷，本院審酌上情，認被告
    經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
