【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第219號
原      告  甲○○
                        2樓
訴訟代理人  張繼準律師
複代理人    蘇若龍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元及自民國九十八年三月二十八日
起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告前曾陸續向原告借用新台幣（下同）1327萬元，嗣經原
    告催討，被告遂開立八張本票面額共計1025萬元，兩造並於
    於民國92年6月11日簽立財產讓渡協議書，約定由被告將其
    所有五金鍛造機器設備讓渡於原告，以抵償上開債務中之
    200萬元，惟被告於簽訂讓渡書之後，竟違約將機器設備讓
    與他人，且於本票發票日後仍不還款，爰依據消費借貸之法
    律關係先請求其中二百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保請求
    宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或答辯
    。
四、原告主張前開事實，業據原告提出相符之本票影本八張、讓
    渡協議書一份為證，且未據被告到場爭執，自堪信原告之主
    張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付200萬
    元，及如主文所示之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，於法並無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上原本係照正本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
