【裁判字號】    98,交簡,650
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第650號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，補充
    被告關於前科之記載「前因公共危險案件，經本院於民國96
    年1 月19日，以96年度員交簡字第30號判處有期徒刑3 月確
    定，於96年5 月18日易科罰金執行完畢。」；應適用法條部
    分，補充：被告前因公共危險案件，經本院於96年1 月19日
    ，以96年度員交簡字第30號判處有期徒刑3 月確定，於96年
    5 月18日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告前有多次醉酒駕車前科，有上開前案紀錄表在卷
    可憑，竟仍一犯再犯，顯見被告毫無悔悟之意，上開刑罰實
    難收警惕之效，自不宜輕縱，應予嚴懲，惟斟酌本件並無造
    成任何傷亡，犯罪所造成之損害輕微，犯罪手段尚稱平和，
    且被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
