【裁判字號】    98,簡,939
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第939號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
二四六號），被告於審理中對檢察官起訴書所載犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較部分：
    按刑法第三百二十條第二項之竊佔罪，係即成犯，於竊佔行
    為完成時犯罪即成立，其後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非
    行為之繼續，最高法院六十六年臺上字第三一一八號判例可
    資參照。查被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修
    正，於同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。修
    正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕行適用
    新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
(一)刑法第三百二十條法定刑為罰金部分：
  1.刑法第三十三條第五款於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正
    前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同。
    經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二
    條第一項前段規定，本案關於刑法第三百二十條之法定刑罰
    金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第
    五款規定，決定其罰金部分之法定刑。
  2.法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
    刑法罰金刑提高標準業於九十五年六月十四日以華總一義字
    第０九五０００三五一八一號令增訂公布刑法施行法第一條
    之一，明定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    （按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金刑部分所適用之
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定不同。而刑法第三百二十條係刑
    法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之
    結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有
    利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關
    於上開刑法法條法定刑罰金提高標準部分，自以行為時之法
    律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，有利於被告。
(二)綜上所述，揆諸修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之
    「從舊從輕」原則，自應整體適用被告行為時之法律，即修
    正前之相關刑罰法律，對被告較為有利。
三、被告甲○○前雖曾因竊佔、賭博及偽造文書案件，經臺灣高
    等法院臺中分院、本院分別判處有期徒刑七月、八月、一年
    六月確定，並定應執行刑為有期徒刑二年五月確定，嗣於九
    十四年七月二十六日縮短刑期假釋付保護管束，於九十五年
    三月二十五日未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，然如前所述，竊佔罪係即成犯，則
    被告自九十一年間某日起擅自為起訴書所載犯行，即成立竊
    佔罪，因之，被告上開前科於本案並不構成累犯，起訴書請
    求依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，尚有誤會，併此
    指明。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害程度，兼衡其犯罪
    後坦承犯行，業已拆屋還地，有照片八幀在卷可稽，且被害
    人等均表示不予追究，檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前
    段，諭知易科罰金之折算標準（關於易科罰金之問題，被告
    行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第二條《現已刪除》之規定，有期徒刑、拘役易
    科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九
    百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規
    定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。）
五、再被告本案犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條
    件，應予減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、
    第三百二十條第二項、第一項、（修正前）第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
