【裁判字號】    98,簡上,30
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      13號
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭98年度簡字第139號98
年1月13日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第10490、11061號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案記錄表在卷可按，其因一時貪圖小利致罹
    刑章，犯後已表悔意，並與被害人甲○○、乙○○達成民事
    和解，此據被害人甲○○、乙○○陳明，並有郵政國內匯款
    執據可稽，經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
