【裁判字號】    98,簡,295
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第295號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9929號），本院北斗簡易庭認不適宜依簡易程序（原
案號：97年度斗簡字第739號），移由本院普通庭改依通常程序
審理，因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原
案號：97年度訴字第3492號），爰裁定適用簡易程序，由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於民國九十七年一月一
日「代辦授權書」授權內容下方立書人欄內偽簽甲○○之署名壹
枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第4行至14行之「施用詐術，虛偽以甲
    ○○名義，在代辦授權書上偽簽『陳』宛婷之署名，表示『
    陳』宛婷有委託其代辦申請遠傳電信公司之行動電話門號，
    並在行動電話門號申請書上易付卡客戶資料（1式2聯）之申
    請人欄位內偽簽『陳』宛婷署名，表徵『陳』宛婷有申請該
    電話門號之意思後，將上開代辦授權書、門號申請書（含前
    述客戶資料卡）連同自己及甲○○之身分證、健保卡，交付
    予遠傳電信門市不知情之人員行使之，使不知情之該電信公
    司門市人員及遠傳電信公司陷於錯誤，誤以為甲○○有委請
    乙○○代辦申請易付卡門號之意思，而將遠傳電信公司易付
    卡門號0000000000之晶片卡交付乙○○。」部分，補充更正
    為「施用詐術，虛偽以甲○○之名義，在代辦授權書授權內
    容下方立書人欄內偽簽甲○○之署名1枚，表示甲○○有委
    託其代辦申請遠傳電信股份有限公司（下稱：遠傳公司）之
    行動電話門號（此部分構成偽造私文書）；另在遠傳易付卡
    客戶資料卡（1式2聯）之申請人姓名欄內填載甲○○之姓名
    （此部分不構成偽造私文書），並在申請人之代理人欄內簽
    上自己之署名後，將上開偽造之代辦授權書（附有甲○○及
    乙○○之身分證、健保卡影本各1份），連同易付卡客戶資
    料卡，交付予遠傳公司門市不知情之人員而行使之，使不知
    情之該電信公司門市人員及遠傳公司陷於錯誤，誤以為甲○
    ○有委託乙○○代辦申請易付卡門號之意思，而將遠傳公司
    易付卡門號0000000000之晶片卡1枚交付乙○○，足以生損
    害於甲○○及遠傳公司對於行動電話門號申請人管理之正確
    性。」，以及「證據並所犯法條」欄一第3行之「（含易付
    卡客戶資料卡）」，更正為「（即易付卡客戶資料卡）」，
    並於證據部分增加被告乙○○於本院之自白外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告行使偽造私文書之行為本身，即為其詐術手段，是
    被告所為，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從較重之
    行使偽造私文書罪論處，檢察官於聲請簡易判決處刑書內認
    係數罪一節，尚有未洽。又被告於上開「代辦授權書」授權
    內容下方立書人欄下偽簽甲○○之署名1枚（見中縣清警偵
    字第00970003489號卷第17頁），依刑法第219條之規定，宣
    告沒收。至於被告於上開「代辦授權書」前言「立書人甲方
    」欄內，及「遠傳易付卡客戶資料卡」之「申請人姓名」欄
    內所填載「甲○○」之姓名（見同上警卷第16、17頁），僅
    在識別立書人及申請人為何人，並非表示「立書人」、「申
    請人」本人簽名之意思，此部分被告雖未經甲○○本人授權
    而填寫其姓名，尚不生偽造署押問題（最高法院70年台上字
    第2480號判例意旨參照），就此部分，自不予沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第299條第1項前段、第450條
    第1項，刑法第55條、第216條、第210條、第339條第1項、
    第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備
    理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
