【裁判字號】    98,司催,170
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司催字第170號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、公示催告之聲請人應為票據之權利人（發票人、受款人或無
    記名證券之最後持有人），本件票據掛失止付通知書記載之
    受款人玉豐商標膠帶行（商業統一編號：00000000）之負責
    人為陳明俊非巫秀蝶：
  (一)聲請人應先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通
    知人為「陳明俊即玉豐商標膠帶行」，並呈報更正後之票據
    掛失止付通知書正本。
  (二)具狀更正聲請人為「陳明俊即裕豐商標膠帶行」；或更正「
    巫秀蝶」為本件公示催告案件之代理人，並提出「陳明俊即
    玉豐商標膠帶行」委任巫秀蝶辦理公示催告之「委任狀」，
    否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
