【裁判字號】    98,簡,912
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部份補充「 警員受傷照片3
    紙及現場照片7 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及
    刑法第135 條第1 項之對於執行職務公務員施以強暴罪。被
    告所犯上開2 罪、犯意各別、行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告正值青年，不思正途，竟透過不法管道故買他人失
    竊車牌，助長行竊之風，輕忽他人之財產法益，增加被害人
    回復失竊物品之難度，對社會治安之危害非輕，又被告以強
    暴手段妨害警員執行公務，造成警員2 人身體受有傷害（未
    據告訴），嚴重影響社會秩序，惟被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455 條
    之1第2項、第299條第1項前段，刑法第349條第2 項、第135
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告所犯故買贓物罪部分係依其具體求刑之範圍內所為
    之科刑判決，揆諸刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被
    告不得上訴。其餘部分如不服本判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，具狀向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議
    庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
