【裁判字號】    98,訴,390
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣彰化看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第52號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第111號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年6月1日執行完畢釋放，嗣經台灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第629號為不起訴處分確定。
    復於上開施用毒品案件執行完畢釋放後之5年內即95年間，
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第124號判處有期徒
    刑8月確定，經入監服刑，並於96年8月29日縮短刑期執行完
    畢（構成累犯）。
  (二)甲○○於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月28日晚
    間10時許，在其位於彰化縣和美鎮○○里○○路290巷2號住
    處內，將第一級毒品海洛因置放入針筒內並摻水後，以注射
    手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年12月29
    日上午10時10分許，為警在上址執行搜索，並扣得其所有供
    其施用毒品之注射針筒1支及塑膠空袋2個等物，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單二份，均證明被告97年12月29日接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書二份，證明
    被告驗尿均呈現「可待因、嗎啡」之陽性反應。按行政院衛
    生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函
    示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons
    一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡
    ，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可
    代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品
    管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明
    被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依累犯規定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有勒戒、徒刑前科及被告智識程度、犯罪動
    機、目的暨其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官鄭少玨到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
