【裁判字號】    98,司票,333
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第333號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
                        號
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十二月二十四日簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣貳拾貳萬元，其中之新臺幣壹拾捌萬貳仟肆佰元及
自民國九十五年三月十六日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年12月24日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣220,000
    元，未載到期日，詎經提示，尚有如主文所示之金額及利息
    未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。惟按本票無約定利率者，依票據法第
    124條準用同法第28條第2項之規定，應依年息百分之六計息
    ，逾此部分之利息請求，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10內向本院提出抗告狀 (需
    附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本票
    係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本
    院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟
    事件法第195條規定聲請法院停止執行。
三、上列聲請駁回部分，聲請人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
