【裁判字號】    98,交簡,664
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第664號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一００號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充「彰化縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害
    及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，詎其明知飲酒後精神狀態已受相當影
    響，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，心存僥倖
    ，並乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，對於道路公
    共安全已生顯著之危險，惟念其坦承犯行，犯罪後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其經
    此偵審程序教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院斟酌其家
    庭狀況，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
