【裁判字號】    98,聲,865
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第865號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄7號3.
                    （
上列聲請人因被告強盜等案件（本院97年度訴字第3341號），經
本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中尚有妻小，羈押至今無從聯絡家人
    ，請求在判決確定執行前能讓被告返家安頓一切，爰具保聲
    請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款之情形並有羈押必要，而於97年12 月1
    日執行羈押，並禁止接見、通信在案。本案業經審理終結，
    認被告所犯係結夥三人攜帶兇器強盜既、未遂罪，及恐嚇取
    財罪，並宣告應執行有期徒刑10年2 月，其所犯強盜罪部分
    係最輕本刑有期徒刑五年以上有期徒刑之罪，是前項羈押原
    因（刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款），仍然存在。至被
    告雖陳稱有返家照顧家庭之需要，惟考量國家刑罰權實現對
    於社會秩序維護之重要性，認本件仍有羈押必要，未能以具
    保取代之，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，
    不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
