【裁判字號】    98,訴,664
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷10號
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10607
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    易字第1009號判決判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月8 日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年10月27日下午2
    時30分許，在其位於彰化縣和美鎮○○路○ 段213 巷10號住
    所之1 樓客廳，向其母親乙○○要錢，遭乙○○當面拒絕，
    竟意圖為自己不法之所有，打開抽屜，欲搶取乙○○所放置
    在抽屜內之紅色皮包及黑色皮包（共有現金新台幣〈下同〉
    7000元），乙○○發覺立即阻止，甲○○不理會乙○○，仍
    搶奪乙○○手中之皮包，得手後，騎乘機車離開現場，並將
    皮包內之現金花用殆盡。嗣經乙○○報警處理而查獲。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢指證內容相符，足徵被告自白
    與事實相符，堪以採信。此外，復有案發地點照片7 張在卷
    可參。本件事證明確，被告上開搶奪犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告曾因施用毒品案件，經本院以92年度易字第1009號判決判
    處有期徒刑8 月確定，於93年9 月8 日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯
    ，不進取向上，不思孝敬母親，僅因缺錢花用而搶奪母親財
    物，枉為人子，惟其母親身患重病而表示尚須被告照料，願
    意原諒被告，以及考量其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所得財物之價值，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，資以儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
