【裁判字號】    97,消債更,244
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第244號
聲  請  人  甲○○
                        號7樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文，是消費者債務清理條例之立法意旨，乃認陷於
    經濟上困境之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自
    滅，其將衍生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟
    秩序，故有予之分別情形依更生或清算之程序清理其債務之
    必要，藉以妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關係
    ，以謀求消費者經濟生活之更生機會。惟私法上之債之關係
    ，係以當事人間之信賴關係為基礎，故當事人於以法律行為
    追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益與信賴，並考量
    債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行使其
    債權及履行其債務，故債務人之消費者欲以上開條例為其所
    負義務之調整者，自應本於誠信原則之本旨，僅在其不能清
    償債務或有不能清償之虞而使其陷於經濟上之困境，且不可
    歸責己之情事時，始得准許之，以避免其藉此善意之立法而
    惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費
    者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟因金融機構之還款條件過高而協
    商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（
    下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
（一）聲請人於97年4 月間曾向最大債權銀行中國信託商業銀行
      申請前置協商後，於該協商程序中，中國信託商業銀行提
      出二階段之清償方式，第一階段月付10,000元，分72期，
      0%利率之方案；待第一階段屆滿後，再重新評估債務人當
      時狀況，另訂後階段還款方式，惟聲請人表示還款期數過
      長無法接受，致協商不成立，此有中國信託商業銀行97年
      10月27日之民事陳報狀在卷可稽。
（二）次查，本條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之債
      務人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符
      合人性尊嚴之最低基本生活，而非維持債務人過去慣常之
      寬逸生活，是於評估債務人是否有不能清償債務之情事時
      ，並非由債務人任意主張其基本生活費用之數額，應秉持
      儘速清理債務並維持基本生活之精神，為合理判斷，以免
      造成濫用更生之債務清理程序，而依債務人所陳，其積欠
      之債務總金額為4,460,000元（依債務人聲請狀所主張）
      ，則債務人本應盡力節省開支，爰參酌行政院主計處公佈
      之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829元作為其
      每月必要支出金額之計算標準（該最低生活費用即包括食
      、衣、住、行等費用在內，且債務人既已負債大於資產，
      本應較一般人更節約支出，撙節開銷，自應以最低生活費
      為計算標準）。又聲請人雖陳報每月需負擔其母扶養費用
      2,000元，然查聲請人之母乙○○○名下有土地四筆及汽
      車一輛，此有本院依職權調閱之稅務電子閘門所得調件明
      細表可按，是聲請人之母具相當資產，其資力顯然優於聲
      請人而無仰賴聲請人扶養之必要。
（三）再查，聲請人於90年5 月9 日起任職於富邦直效行銷顧問
      股份有限公司，其95年度所得（含薪資、獎金及其他所得
      ）為1,511,245 元，96年度所得（含薪資、獎金及其他所
      得）為1,348,929 元，有95、96年所得稅各類所得資料清
      單附卷可稽，又聲請人於96年9 月30日自富邦直效行銷顧
      問股份有限公司離職，是認聲請人於95至96年之薪資所得
      應為2,860,174 元，然聲請人於更生聲請所附之財產及收
      入狀況說明書自陳於95、96年之薪資所得為2,200,000 元
      等情，顯未誠實向本院申報其收入。
（四）聲請人雖於富邦直效行銷顧問股份有限公司離職，致頓失
      收入，然查聲請人並未舉證證明係非自願離職，且觀諸富
      邦直效行銷顧問股份有限公司97年10月21日之陳報狀中，
      離職原因記載「自請離職」可知，聲請人係自願離職，再
      者，由聲請人自富邦直效行銷顧問股份有限公司離職後，
      曾於OK便利商店及元富證券股份有限公司任職（月薪約為
      25,000元），益徵聲請人具相當之清償能力，足以履行中
      國信託商業銀行所提出之協商方案。
四、綜上所述，聲請人並未誠實申報其收入，又審酌聲請人之清
    償能力，顯足支應銀行所提出之協商方案，然聲請人拒不同
    意，顯係個人主觀上不願履行清償義務。且聲請人現年33歲
    ，以聲請人之年齡及財產現況，既有能力清償債務又無不能
    維持生活之情形，其更生之聲請即不符消費者債務清理條例
    第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上開說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。又更生之聲請既遭
    駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，應一併駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
