【裁判字號】    98,簡,1043
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1043號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3207、3291號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以磁鐵吸附電表圓盤之方法，使計量失效不準而竊電，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案強力
磁鐵壹組沒收。又以磁鐵吸附電表圓盤之方法，使計量失效不準
而竊電，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案強力磁鐵壹組沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案強力磁鐵貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條
    前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第2 項、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
