【裁判字號】    98,簡,866
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第866號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1964號），本院判決如下：
    主  文
甲○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行所記載之
    「臺中市」更正為「彰化市」、證據並所犯法條補充「現場
    照片4 紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告因貪圖小利，故買他人失竊機車，助長竊盜犯罪之猖獗
    ，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
