【裁判字號】    98,交聲,293
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第293號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年1月5日所為之裁決處分
（案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之。道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此為違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條明文規定。又送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程
    序法第72條第1項前段規定甚明。再於應送達之處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。同法第73條第1項亦
    有明定。上述均為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之
    合法要件，受處分人之聲明異議，自須合於此項程序規定，
    法院始得為實體之審查。
二、經查：異議人即受處分人甲○○固對原處分機關於民國98年
    1月5日所為彰監四字第裁64-I00000000號裁決處分，於98年
    3月4日聲明異議，惟查該裁決書係於98年1月7日送達異議人
    位於「彰化縣竹塘鄉○○路竹田巷21之5號」之住居所，並
    由異議人具有辨別事理能力之同居人即其胞弟黃仕煌收受送
    達，此有送達證書影本1份及戶籍查詢資料2份在卷可稽。是
    上開裁決書已於98年1月7日合法送達於異議人。是異議人如
    對該處分不服，至遲應於98年2月2日提出（因加計在途期間
    2 日後，其送達後起算第20日為98年1月29日，由於該日為
    農曆年初四假日，而98年1月30日星期五彈性休假，98年1月
    31日及同年2月1日為星期六、星期日假日，故遞延至98年2
    月2日星期一上班日），然異議人卻遲至98年3月4日始聲明
    異議，有異議人本件「聲明異議狀」上原處分機關所蓋之收
    文戳章在卷可參。是異議人本件異議，已逾上揭法律所規定
    聲明異議之不變期間，至為顯然，且無從補正。按此，異議
    人之本件異議，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
