【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第294號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （另案於台灣台中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償
（96年度附民字第106號），經刑事庭裁定移送本前來，業經本
院於民國98年4月22日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾捌萬仟佰元及自民國九十六
年七月四日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬陸仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    伊於95年4月10日遭被告夥同他人共同佯稱中獎為由，要求
    認購商品，而分別匯出新台幣（下同）25000元及58300元。
    嗣於翌日被告又夥同他人誆稱要領獎必須加入會員，於是又
    匯出100000元及300000元。被告與其詐騙集團成員，又於95
    年4月12日又向原告詐稱已累積高額獎金，必須繳納稅金，
    原告誤信而匯出570000元與330000元，總計原告遭受被告詐
    騙0000000元。爰主張依據侵權行為損害賠償規定訴請被告
    賠償0000000元，及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、被告對原告主張之上開事實當庭均自認在卷。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其遭被告先後詐騙上開款項之事實，核與被告
    當庭自認之情節相符，且有本院96年度訴字第638號刑事判
    決書在卷可參，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第184條第1項定有明文。本件被告既自認先後向原告詐騙取
    得上開款項無誤，從而，原告依前揭規定請求被告如數賠償
    ，及自訴狀繕本送達翌日即96年7月4日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，於法即屬有據，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保請求准予宣告假執行，經核於法並無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件為附帶民事訴訟，無須繳納裁判費，且兩造於訴訟程序
    中，亦無其他訴訟費用之支出，爰不併為訴訟費用之諭知。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
