【裁判字號】    98,聲,904
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第904號
聲明異議人  甲○○
即  受刑人
上列聲明異議人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例，不服檢
察官之執行指揮（臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度執字第
693 號），提出聲明異議，茲本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件書狀所載。
二、按判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院
    檢察署檢察總長得向最高法院提起非常上訴；另檢察官發見
    有前條情形者，應具意見書將該案卷宗及證物送交最高法院
    檢察署檢察總長，聲請提起非常上訴，刑事訴訟法第441 條
    、第442 條亦有明定。而非常上訴係由最高法院檢察署檢察
    總長向最高法院提起之非常救濟程序，目的在求統一法律之
    適用，故檢察官是否依刑事訴訟法第442 條規定，添具意見
    書將該案卷宗及證物送交最高法院檢察署檢察總長，提起非
    常上訴，非關執行之指揮，並不屬於刑事訴訟法第484 條聲
    明異議之範圍。
三、經查，聲明異議人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第2169號刑事判決判處有期徒刑3 年
    6月，併科罰金新臺幣5萬元，經上訴由臺灣高等法院臺中分
    院以97年度上訴字第650號刑事判決駁回上訴，復經上訴由
    最高法院以97年度臺上字第6607號刑事判決駁回上訴確定；
    其再聲請再審，亦經臺灣高等法院臺中分院以98年度聲再字
    第32號裁定駁回再審在案等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可參。聲明異議意旨雖稱上開刑事案件審
    理及確定判決有適用法規不當之違背法令情形，業經檢察總
    長提起非常上訴，自應暫緩執行，以免日後衍生冤賠之憾云
    云。惟依前揭說明，聲明異議人所稱其刑事案件審理程序及
    確定判決有違背法令等情，乃屬得否提起非常上訴之事由，
    要與刑事訴訟法第484條所謂對「檢察官執行之指揮為不當
    」得聲明異議之規定無涉，則執行檢察官依已確定之判決，
    通知受刑人按時報到執行，尚無不法可言，故聲明異議人以
    有非常上訴為由，對檢察官前之執行指揮聲明異議，於法即
    有未合，況聲明異議人前業以相同事由，對檢察官前之執行
    指揮聲明異議，甫經本院於民國98年3月11日以98年度聲字
    第544號裁定駁回其異議，有該裁定在卷可參，其竟再執相
    同事由提起本件異議，自屬無理。另其請求調卷及閱卷，亦
    不屬聲明異議之範疇，應一併予以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
