【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲再字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中戒治所執行強制戒治中
上列聲請人因強盜等案件，對於本院97年度訴字第444號確定判
決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，且刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
    有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命
    為補正。故聲請再審之人如有違背首揭法定程式者，法院自
    應依同法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請（最高法
    院88年度臺抗字第416 號裁定意旨參照）。
二、查本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提
    出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
    ，應依同法第433條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
