【裁判字號】    98,聲,879
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第879號
聲請人即
被告之母  乙○○
被    告  甲○○
                  （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。查
    本件聲請人乙○○為被告之母，此有戶口名簿影本一份可按
    ，依法得為被告之輔佐人，依上開規定，自得為被告聲請具
    保停止羈押，合先敘明。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二、三款之情形，而有羈押之必要，於民國九十
    八年三月十日起執行羈押在案。
三、本件聲請意旨略以：聲請人之女即被告甲○○迄今收押已數
    月，其身心受困、精神恍惚，經聲請人至所晤面知悉其頹喪
    ，為醫療其精神病症，已備具保證金，爰聲請准予被告具保
    停止羈押等語。
四、本院衡酌被告所涉犯罪嫌疑重大，上揭羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅；又法院於認定羈押被告之原因是否
    存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一
    百零一條、第一百零一條之一所定情形，以及有無保全被告
    或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。至被告精神
    病症，因未提出任何資料佐證，且縱係屬實，亦無從解免其
    仍具有羈押之原因及必要性。聲請人以被告有上開事由聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  蔡家瑜
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
