【裁判字號】    98,易,424
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第424號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2205號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○於民國94年間，曾因竊盜案件經臺灣雲林地方法院以
    94 年 度易字第452 號分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定，又因毒品危防制條例案件再經該院以
    94年度訴字第644 號分別判處有期徒刑9 月、3 月，應執行
    有期徒刑11月確定，上開案件嗣經該院裁定合併應執行有期
    徒刑1 年8 月，並於96年4 月3 日縮短刑期假釋出獄，所餘
    刑期付保護管束，而於96年6 月10日保護管束期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，於97 年8 月24日凌晨4 時39分許，搭乘不
    知情之陳欽所駕駛車牌號碼9Q-8500 號自用小客車，行經彰
    化縣埔心鄉○○路○ 段32號處，發現黃弘緯將其使用之車牌
    號碼0088-LG 號自用小客車停放該處，竟萌生意圖為自己不
    法所有之犯意，立即下車，並持客觀上足以危害他人生命、
    身體、安全之長約10公分之T 型扳手（未扣案）1 支，損壞
    該車之車門鎖（毀損部分未據告訴），再持扳手插入鑰匙孔
    發動而竊取黃弘緯所有之自用小客車，得手後供己使用，事
    後交予一位真實姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年男子使用
    ，之後棄置在新竹市科學園區○○路與篤行路口而為警尋獲
    ，嗣經警循線而查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均自
    白不諱，核與被害人黃弘緯及證人陳欽於警詢中證述內容相
    符，復有路口監視器所拍攝被告行竊過程之翻拍照片7 張在
    卷可資佐證，足認被告之自白內容核與事實相符。此外，復
    有車籍查詢基本資料詳細畫面2 在卷可稽。本件事證明確，
    被告上開竊盜犯行堪以認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告以竊盜所用之
    T 型扳手1 支，係鐵製器具，可破壞車門鎖，客觀上自足以
    對他人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性，應為
    刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器無疑。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告有
    如事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目
    的、手段與所肇損害，及被告攜帶兇器行竊，嚴重危害社會
    治安，且被害人事後追回失竊車輛，暨被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、供本件犯罪所用之T 型扳手1 支，雖未扣案，依被告所述該
    扳手係其所有，且已丟棄而未扣案，為免日後執行困難，故
    不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
