【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲  請  人  甲○○原名何榮力.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第8條、
    第151條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：前曾向最大債權銀行慶豐商業銀行表明
    願共同協商意旨，惟因最大債權銀行自聲請人提出協商請求
    之翌日起逾三十日不開始協商而不成立，爰聲請更生云云。
三、經查，由本院向債務人之最大債權銀行慶豐商業銀行函詢債
    務人債務協商不成立之原因，陳報要旨略以：債務人雖曾與
    最大債權銀行慶豐商業銀行表明參與前置協商之意旨，然僅
    提供債務明細表，拒不提供其他應備資料，至銀行無法進行
    協商評估，該銀行電話通知債務人備妥相關文件，而債務人
    卻堅持不補件而欲直接聲請更生，故無法進入實質協商程序
    等情，此有慶豐商業銀行陳報狀在卷足稽。可見本件聲請人
    未備妥相關資料即提出前置協商申請，且由最大債權銀行方
    面通知補正資料仍未為提供，應屬消極未盡相關協商義務，
    顯無協商意願。此外，因聲請人未補正相關資料致未與最大
    債權銀行進行協商，應可視為自始未經協商，且該銀行補件
    通知更敘明若逾期未補齊寄回，視為未請求前置協商，即聲
    請人應備齊資料後再行申請協商，而非逕行主張協商不成立
    。從而，本件聲請因未合法踐行前置協商程序，亦即難謂已
    踐履同條例第151 條規定之前置協商，且可歸責於聲請人，
    與同條例第151 條第1 項之規定未符，該項欠缺亦無從補正
    ，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
