【裁判字號】    98,聲,260
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第260號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  勝崧預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間聲請返還提存物事件，
    聲請人前依民事訴訟法第104 條，曾於民國98年4 月15日以
    存證信函通知相對人勝崧預拌混凝土股份有限公司（以下稱
    勝崧公司）於文到20日內行使權利，該存證信函經郵局以「
    遷移新址不明」而退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提
    出存證信函、掛號郵件收件回執及公司登記資料查詢及相對
    人之法定代理人甲○○戶籍謄本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文，又法人之代
    表人，在民法上固非所謂法定代理人，在民事訴訟法上，則
    視作法定代理人，適用關於法定代理之規定，司法院著有34
    年院解字第2936號解釋；再參照民事訴訟法第127條之立法
    理由謂「當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非
    彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特
    設本條，明示對於法人有所送達，應向其代表機關為之」，
    可見對公司之送達應以其法定代理人為應受送達人。是對法
    人為送達，自應送達於其法定代理人。次按，解散之公司除
    因合併、分割或破產而解散外，應行清算，公司法第24條亦
    有明文。前開規定，依同法第26條之1之規定，於公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，亦有準用之。而股份有限公
    司之清算，以董事為清算人，公司法第322條亦有明文。從
    而對於經撤銷登記之股份有限公司，應由全體董事為清算人
    。
三、經查，本件相對人勝崧預拌混凝土股份有限公司業為撤銷登
    記，有經濟部商業司商工登記資料公示查詢系統之公司基本
    資料查詢附卷可稽，是聲請人應先向相對人公司所在地法院
    查詢是否已呈報清算人，如有，則應向該清算人為送達；若
    無，則應依公司法第322 條之規定，向其清算人即全體董事
    為送達，然本件聲請人提起本件聲請並未提出相對人之公司
    變更登記事項卡及董事名冊，亦未提出清算人之戶籍謄本，
    而依聲請人所提出之存證信函退回信封所示，聲請人亦僅對
    相對人公司登記資料所載之營業所為送達，並未依前述之規
    定向全體清算人為送達，是聲請人所為之送達與法不合，則
    其據以為本件公示送達之聲請，尚與前揭聲請公示送達之要
    件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
