【裁判字號】    98,簡,1047
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1047號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3443號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備
    理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                    刑事第八庭   法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
