【裁判字號】    98,家聲,80
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第80號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住台北縣土城市○○里○○路○段189
上列當事人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主      文
許可終止聲請人乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）與甲○○（民國廿三年四月廿六日生
，生前最後住所：台北縣土城市○○里○○路○段189巷24之2號
）間之收養關係。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：收養人甲○○及其配偶廖洪阿贖二人於民國
    （下同）84年3月20日共同收養聲請人乙○○為養子，並經
    法院許可收養且登記在案。嗣收養人甲○○於95年6月15日
    死亡，另共同收養人廖洪阿贖業於98年4月14日與聲請人乙
    ○○合意終止收養並辦理戶籍登記在案。而聲請人希望回復
    與生父母間親子關係，為此，爰依民法第一千零八十條之一
    第一項規定，聲請准予許可終止收養。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    一千零八十之一條第一項定有明文。
三、經查，本件聲請人乙○○已成年，其養父即相對人甲○○於
    95年6月15日死亡，且養母廖洪阿贖亦於98年4月14日與聲請
    人合意終止收養之事實，有聲請人所提戶籍謄本及終止收養
    書影本在卷可考，是聲請人聲請終止與其養父之收養關係，
    自無顯失公平之情形，其終止收養之聲請應予認可。
四、爰依非訟事件法第廿一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
