【裁判字號】    98,朴交簡,102
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第102號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二六三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟證據應再補充:
    (一)被告甲○○警詢中之自白。
    (二)被害人丙○○、乙○○○警詢中之證述。
    (三)衛生署朴子醫院檢驗科之微量元素/藥/毒物測定檢驗
        結果一份。
    (四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
    (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(
        二)各一紙。
    (六)車禍照片六張。
    (七)診斷證明書三份。
二、核被告所為，係犯刑法第一八五條之三之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路不慎肇事致人受傷，
    且抽血檢驗後換算呼氣酒精濃度達每公升一點一毫克，對交
    通安全危害非輕，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
