【裁判字號】    98,交易,72
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
21號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意略旨以：被告乙○○於民國98年1月7日上午9時50分
    許，駕駛車牌號碼Y6-9661號自用小客車，沿嘉義縣朴子市
    大葛里嘉168線公路內側車道由西向東行駛，行經嘉168線公
    路與小榔路交叉路口時，適告訴人甲○○騎車牌號碼H6W-
    762號重型機車，沿嘉168線公路外側車道同向行駛，欲切入
    內側車道左轉時，亦行經上開地點，被告本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且當時天候為晴，光線為日間
    自然光線，路面為無缺陷之乾燥柏油路面，並無不能注意之
    情事，被告卻疏於注意，致其所駕汽車撞擊告訴人所騎機車
    ，告訴人因而人車倒地受有左脛腓骨開放性骨折之傷害。被
    告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向
    到場處理之警員坦承為肇事者並自首接受裁判，經警員查明
    後始悉上情。案經告訴人提出告訴，因認被告所為涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而於本院
    審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及嘉義縣東石鄉調解委
    員會調解筆錄各1份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
