【裁判字號】    98,嘉簡,552
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第552號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓套房
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第一六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    六條第一項處罰。爰審酌被告國中肄業之智識程度，尚無構
    成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參，輕忽法律之規範，不依法申報住所異動登記，造成
    本件教育召集令無法送達本人，妨礙國家召集處理，及其犯
    罪之動機、目的、手段、造成之危害及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開被告前案紀錄表存卷可佐，因一時思慮欠週，致
    罹刑章，犯後坦承犯行，已見悔悟之意，經此次偵查程序及
    刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
