【裁判字號】    98,易,156
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第156號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第四三一號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第五行「有期徒刑三月」應更
    正為「有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日確定」、「有期徒刑一月又十五日」應更正為「有期徒刑
    一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日」、
    第七行「有期徒刑五月」應更正為「有期徒刑五月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定」、第八行「有期徒刑
    六月」應更正為「有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定」、第十行「於九十七年十二月一日下午
    四時三十分許，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用安非
    他命一次」應更正為「於九十七年十一月三十日下午三時許
    ，在其嘉義市○○街租屋處，以將甲基安非他命置入玻璃球
    吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」
    。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾有上開聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載因施用
    毒品而受觀察、勒戒執行完畢釋放之前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有上開更正後聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對
    社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、
第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
