【裁判字號】    98,嘉簡,558
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第558號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第二四四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○係甲○○之前夫，二人間具家庭暴力防治
    法第三條第一款所定之家庭成員關係。乙○○於民國九十八
    年三月一日中午十二時五十分許，在嘉義縣新港鄉月潭村月
    眉潭二二０號，因細故與甲○○發生口角，乙○○竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右手及手腕擦傷
    、左手擦傷、左下肢挫傷之傷害（傷害部分業據甲○○撤回
    告訴，由本院另為不受理判決）。乙○○於毆打完後，旋即
    另基於恐嚇危害安全之犯意，向甲○○嚇稱：你隨時隨地都
    要小心一點，不要被我遇到，不然就要讓你死等語，以此加
    害生命之言詞恫嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於
    安全。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，所稱以加害生命、
    身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生
    畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法
    院五十二年臺上字第七五一號判例可資參照；又所謂恐嚇，
    指凡一切言語、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語
    或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之
    。查本件被告以「你隨時隨地都要小心一點，不要被我遇到
    ，不然就要讓你死」等言語加諸被害人甲○○，係以加害他
    人生命之事，通知他人，衡酌社會一般觀念，一般有理解事
    務能力之人均得明其意涵，並將因而心生畏怖恐懼，致生危
    害於安全。次按配偶或前配偶為家庭成員，家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為者，屬家庭暴力行為，而家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為，而成立其他法律所規定之犯罪
    ，則成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第一款、第二
    條第一款、第二款定有明文。查被告與被害人甲○○為前配
    偶之關係，有被告之全戶戶籍資料查詢結果單、離婚協議書
    各一份在卷可參。故核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐
    嚇危害安全罪，並屬家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家
    庭暴力罪。爰審酌被告與被害人為前配偶關係，因子女探視
    事宜發生口角，不思以和諧方式溝通，體認相處間應有之尊
    重，而怒對被害人甲○○為不法行為，其犯罪之動機、目的
    、手段，犯罪後與被害人甲○○達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可佐，其因一時失
    慮而為本件犯行，被害人甲○○已具狀表示撤回告訴、願意
    原諒被告，有刑事撤回告訴狀、本院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表各一份在卷可參。本院認被告已有改過之意，並獲被
    害人原諒，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併
    予宣告緩刑二年，以勵自新。另被告係犯家庭暴力罪而受緩
    刑之宣告，依家庭暴力防治法第三十八條第一項之規定，在
    緩刑期內應付保護管束，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第三十八條第一項，刑法第十一條
    、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
