【裁判字號】    98,朴簡,65
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴簡字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○
            乙○○
            丁○○
            己○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8388號、98年度偵字第769號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、戊○、乙○○、丁○○及己○○○均犯賭博罪
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案電話機貳台、計算機壹臺、台灣期貨指數筆記壹本、
期貨指數筆記單伍張、電話簿壹本、合作金庫銀行帳簿存摺貳本
、電腦主機壹台、帳號資料簿壹本均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄搜索扣押部分更正為：「分別於97年
    10月9日上午11時45分許及同日19時30分許於賴昭岑住處扣
    得賴昭岑所有供當場賭博之器具電話機2台、計算機1臺、台
    灣期貨指數筆記1本、期貨指數筆記單5張、電話簿1本、合
    作金庫銀行帳簿存摺2本、電腦主機1台、帳號資料簿1本」
    。證據並所犯法條欄 (八)「扣押物品目錄表」修正為「扣
    押物品收據」、(十二)扣案之物修正為「電話機2台、計算
    機1臺、台灣期貨指數筆記1本、期貨指數筆記單5張、電話
    簿1本、合作金庫銀行帳簿存摺2本、電腦主機1台、帳號資
    料簿1本」。
二、核被告丙○○、甲○○、戊○、乙○○、丁○○及己○○○
    所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告等自96
    年間起持續性簽賭，犯罪行為甚屬密集，具有反覆實施之特
    性，被告等所為應論以接續犯，均僅受一次之刑法評價。至
    扣案前揭物品係與被告等人對賭之賴昭岑所有供當場賭博之
    器具，應依刑法第266條第2項沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
