【裁判字號】    98,嘉簡,553
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第553號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第五七五九號、第六八二０號、第七六一七號、第八六五四
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十二行「00000000000」更正為「00000000000」，附表
    編號三匯款金額欄「8萬3000元」更正為「3萬3000元」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之金融帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害
    人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名
    年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。查被告二度提供帳戶予詐騙集團成員作
    為詐騙所用，所為均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。而被告於九十七年五
    月十三日同時交付其第一商業銀行帳戶及台北富邦商業銀行
    帳戶予他人而以一幫助行為幫助詐欺集團成員對如聲請簡易
    判決處刑書附表編號二至編號三數被害人詐欺取財，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重處斷。又被告先後
    於九十七年五月七日及同年月十三日二度交付其帳戶予真實
    姓名年籍不詳者，其犯意各別，行為分殊，應分論併罰。爰
    審酌被告尚無前科前科之素行，竟將金融帳戶轉讓予真實姓
    名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追
    查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，
    以及犯罪後坦承轉讓帳戶犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，再定其應執
    行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
