【裁判字號】    98,訴,280
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第346號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒貳支、橡膠管壹條，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年間先後因施用第一級毒品案件，經本院96
    年訴字第682號及96年訴字第921號分別判處有期徒刑6月及7
    月確定，嗣經本院97年聲字第114號合併定應執行有期徒刑
    一年確定，於96年10月31日入監執行，甫於97年10月30日縮
    短刑期執行完畢，5年內復基於施用第1級毒品海洛因之犯意
    ，於98年1月12日晚間20時30分許，在嘉義縣新港鄉海瀛村
    往大潭之產業道路上，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於98年
    1 月12日20時40分許，在該路段為警盤查，並經甲○○同意
    採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有嘉義縣警察
    局民雄分局調查筆錄、採集尿夜姓名對照表、扣押物品目錄
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份在卷可稽，復有扣案之注射針筒2支、橡膠管1條可佐，均
    足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實
    相符，應堪採信。
三、又被告甲○○於96年間先後因施用第一級毒品案件，經本院
    96年訴字第682號及96年訴字第921號分別判處有期徒刑6 月
    及7月確定，嗣經本院97年聲字第114號合併定應執行有期徒
    刑一年確定，於96年10月31日入監執行，甫於97年10月30日
    縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第
    23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為該施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    甲○○於96年間先後因施用第一級毒品案件，經本院96年訴
    字第682號及96年訴字第921號分別判處有期徒刑6月及7月確
    定，嗣經本院97年聲字第114號合併定應執行有期徒刑一年
    確定，於96年10月31日入監執行，甫於97年10月30日縮短刑
    期執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。審酌被
    告已有多次施用毒品經法院判刑之前科紀錄，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可暨其犯罪
    之動機、目的、手段、國中肄業之智識程度、目前在家裡幫
    忙做車床、月薪約3萬元、未婚、沒有小孩、有1個哥哥3個
    姐姐、父母都還健在之生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之注射針筒2支及橡膠管1條，係被告所有，供
    其施用毒品所用之物，業據被告於審理時陳述明確，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
