【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第192號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十二年度存字第一０二九號提存事件，
聲請人所提存之中央政府重大交通建設公債民國八十六年度乙類
第三期債票（債券代號A八六四０三，面額新臺幣貳拾萬元），
准予變換提存同額之中央政府重大交通建設公債民國八十六年度
乙類第三期債票。
  理  由
一供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院得
  依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換。上開規定於其他依法
  令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第105條第1項、第
  106條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前依本院民國92年度聲字第749號
  民事裁定，以中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債
  票（債券代號A86403，面額新臺幣200,000元）變換擔保，以
  本院92年度存字第1029號提存在案，現因業務需要領回上開提
  存物，爰聲請變換提存物等語。
三查聲請人主張前揭事實，業據其提出上開提存書、裁定為證，
  並經本院調取本院92年度存字第1029號卷宗核閱無訛，是聲請
  人聲請變換提存與其以本院92年度存字第1029號提存事件提存
  物之同額之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票
  ，揆諸首揭條文，並無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
