【裁判字號】    98,易,161
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第161號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義看守所附設勒戒所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2524號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅，踰越安全設備竊盜貳罪，分別處有期徒
刑捌月。又犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。應執行有
期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國 (一)98 年3月17日
    晚間8時許，見丙○○所居住之嘉義市○區○○街25號5樓3
    住處無人在家，而攀爬開啟氣窗之安全設備進入後，竊取丙
    ○○所有現金新台幣（下同）約3千元、黃金項鍊1條；(二)
    同日時約隔15分鐘後，又見乙○○所居住之嘉義市○區○○
    街25號5樓5住處無人在家，另行起意，以上述方式進入竊取
    乙○○所有現金1萬6千元；(三)98 年3月21日下午4時許，
    見乙○○所居住之嘉義市○區○○街25號5樓5住處無人在家
    ，而攀爬開啟氣窗之安全設備進入後，竊取乙○○所有LV
    皮包3只、零錢筒1個、鏡子1個、耳環4對 (起訴書誤為1對)
    及髮夾1個，於同日時10分鐘後，接續以上述方式，進入乙
    ○○前揭住所，搜尋財物欲行竊之際，為房客發覺報警，當
    場查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1以及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且有證人即被
    害人乙○○、丙○○於警詢中之證述，復有嘉義市政府警察
    局第一分局之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片7張、
    被害報告書3紙、贓物認領保管單1紙在卷足稽，核與被告自
    白相符，被告竊盜犯行，堪予認定。
三、核被告甲○○犯罪事實 (一)(二)所為係犯刑法第321條第1
    項第1、2款之加重竊盜罪；犯罪事實 (三)係犯同法第321
    條第1項第2款之加重竊盜罪，檢察官雖認另犯同條第1款之
    罪，尚有未洽。又起訴書犯罪事實 (四)部分，檢察官認被
    告係另行起意，而犯同條第2項、第1項第2款罪嫌，惟查被
    告否認另行起意，且查被告犯罪時間密接，犯罪地點相同，
    手法相同，侵害法益相同，其與犯罪事實 (三)部分應認係
    接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度、
    未婚之家庭狀況，現無業，前科素行，正值青壯，卻不思正
    當工作，竊取被害人財物，造成被害人損失，犯後已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、刑法第321條第1項第1款、第2款、第51條第5款，判決如主文
。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條第1項第1、2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
