【裁判字號】    98,交附民,59
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
原      告  乙○○
原      告  丁○○
兼法定代理  己○○
人
被      告  庚○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
            許巍騰律師
上列被告因97年度交訴字第13號過失致死等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如民國98年4月21日刑事附帶民
    事訴訟起訴狀所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件依刑事附帶民事訴訟起訴狀所載內容，係認被告庚○○
    涉犯過失致死等罪嫌，而提起刑事附帶民事訴訟。查被告庚
    ○○涉犯過失致死等罪嫌之刑事案件業於98年4月7日辯論終
    結，有本院同日下午2時30分審判筆錄在卷可按，惟原告等
    卻遲至98年4月21日15時09分始向本院提起本件刑事附帶民
    事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀及其上本院收狀文戳章
    （原審卷宗第1頁）附卷可憑，又上開刑事案件經判決後尚
    未據當事人提起上訴，從而，原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，顯違刑事訴訟法第488條但書規定意旨，原告本件附帶
    民事訴訟之起訴自不合法，自應予以駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  陳蒨儀
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                                    書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
