【裁判字號】    98,嘉簡,559
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第559號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同犯傷害罪，甲○○、丙○○各處拘
役伍拾玖日，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277條
    第1項之傷害罪。渠等就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌甲○○、丙○○均高中畢業之智識
    程度，均無任何前科紀錄，僅徒手毆打被害人之犯罪手段；
    而乙○○國中畢業之智識程度，有前科之素行不良 (未構成
    累犯)，持木棍毆打被害人之犯罪手段，犯罪之動機、目的
    、對告訴人產生之傷害、尚未與告訴人達成和解、犯後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
