【裁判字號】    98,簡上,52
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第52號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭98年度嘉簡
字第25號中華民國98年1月23日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第8315號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有
    明文。查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）經本院合法
    傳喚後，無正當理由未於民國98年4月29日審判期日到庭，
    有本院送達審理傳票之送達證書附卷可稽，依前開說明，爰
    不待被告之陳述，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨略以：願與被害人和解，原審判決量刑過重，請求
    改判較輕之刑云云。
四、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院72年臺上字第6696號判例、75年臺上字第7033
    號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。而刑法第
    339條第1項詐欺罪之法定本刑為5年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科1千元以下罰金，原審就被告之幫助詐欺犯行，依
    刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30條
    第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，予以論罪，判處被告有期徒刑3月，並
    諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法並無違誤，量刑亦
    屬妥適。又本院於98年3月25日審理庭時，通知被害人到庭
    ，以與被告進行調解，然被告接獲開庭通知卻未到庭，此有
    該次審判筆錄、送達證書各1份存卷足按，是被告據以前詞
    提起本件上訴，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
            刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                            法  官  卓春慧
                            法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
