【裁判字號】    98,朴簡,121
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴簡字第121號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之帳戶
    予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳
    使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不
    詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告乙○○國中畢業，被告甲○○高中肄業之智識程
    度、素行，為圖小利，竟將帳戶存摺、提款卡轉讓予真實姓
    名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追
    查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                    朴子簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
