【裁判字號】    98,聲,446
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定應執行刑案件，聲請裁定易科罰金之折算標準（
98年度執字第552號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之拘役，應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲經檢
    察官以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，而聲請定其應執行
    之刑，為本院98年度聲字第141號裁定定其應執行刑為拘役
    70日，然並未諭知易科罰金之標準，爰聲請諭知易科罰金之
    折算標準，以為執行之依據等語。
二、查本件受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法及妨害名譽等案
    件，經分別經判決確定後，為本院98年度聲字第141號裁定
    定其應執行刑為拘役70日，惟漏示諭知如易科罰金之折算標
    準一情，有本院98年度聲字第141號裁定在卷可稽，而受刑
    人甲○○所犯之違反家庭暴力防治法及妨害名譽等罪，既為
    最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且所宣告之徒刑亦未逾有
    期徒刑6月，自合於刑法第41條第1項前段得予易科罰金之規
    定，從而，
    本件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
