【裁判字號】    98,交聲,136
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第136號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於九十八年四月六日所為之裁決（
嘉監裁字第裁70-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於九十八年四月五日零
    時十五分許，駕駛D4 -9010號自用小客車，行經嘉義縣鹿草
    鄉一六七線十一點二一公里處北上車道口時，為嘉義縣警察
    局舉發「酒後駕車肇事經實施酒測，酒測值達0.97MG/L，超
    過標準值，無人受傷」之違規行為，原處分機關遂於九十八
    年四月六日以嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第三項，裁處受處分人罰鍰六
    萬元，吊銷駕駛執照，三年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於四月四日下午四點半多與朋友
    在家中飲酒至九點半多時，其同居人從鹿草撥打電話回家說
    胃痛，三名小孩在家無法叫車回中埔，藥也放在中埔，一時
    心急就開車出門至鹿草，晚上十二時返回途中被警查獲。異
    議人已知錯誤，現在工作不好找，家中只靠異議人送貨養家
    ，請求僅吊銷其自用小客車駕駛執照，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品、
    迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。又汽車駕駛人經
    依第一項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有第一項情形
    者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其
    駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項及同
    條第三項分別定有明文。
四、經查：
  （一）異議人於九十八年四月五日零時十五分許，駕駛D4-901
        0 號自用小客車，行經嘉義縣鹿草鄉一六七線十一點二
        一公里處北上車道口時，為嘉義縣警察局舉發「酒後駕
        車肇事經實施酒測，酒測值達0.97MG/L，超過標準值，
        無人受傷」之違規行為等情，為異議人狀陳明確，並有
        嘉義縣警察局上開舉發違反道路交通管理事件通知單乙
        紙附卷可稽。是此部分事實至為灼然，堪以認定。
  （二）按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
        定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕
        駛執照，此觀九十四年十二月十四日修正後之道路交通
        管理處罰條例第六十八條規定甚明；對照九十四年十二
        月十四日修正前之同條例第六十八條係規定：「汽車駕
        駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
        扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類
        之駕駛執照。」參以九十四年十二月十四日修正該條例
        第六十八條之立法理由亦記載：「依原法條文，文中『
        吊扣或』三字刪除」，足見然立法者考量因違規而吊扣
        駕照，不宜連其他如職業上、生活上所需之駕照一併吊
        扣，否則恐影響人民工作及生活甚鉅，有失之過酷等情
        ，最終修正通過之道路交通管理處罰條例第六十八條，
        係將「吊扣或」三字刪除，堪認立法者真意在於汽車駕
        駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則
        之規定，受「吊銷駕照」處分者，仍維持一併吊銷其持
        有各級車類之駕駛執照，至於受「吊扣」駕駛執照處分
        時，僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不
        能再擴大適用「吊扣」其持有各級車類之駕駛執照甚明
        。查異議人之駕駛執照於九十八年二月十六日因駕駛汽
        車經測試檢定酒精濃度超過規定標準而遭吊扣一年等情
        ，有其公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料乙份
        在卷可稽。是異議人於九十八年四月五日經舉發駕駛汽
        車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規時，即屬駕
        駛執照吊扣期間再有道路交通管理處罰條例第三十五條
        第一項之情形，而遭原處分機關依道路交通管理處罰條
        例第三十五條第三項裁處「吊銷」其駕駛執照，且三年
        內不得考領駕駛執照；揆諸上開道路交通管理處罰條例
        第六十八條規定，其受吊銷駕駛執照處分時，即應吊銷
        其持有各級車類之駕駛執照甚明，是異議人聲明異議請
        求僅吊銷其自用小客車駕駛執照云云，即乏其據。
五、綜上所述，本件異議人確有上揭違規事實，已堪認定。原處
    分機關依上揭規定裁處異議人罰鍰新臺幣六萬元，吊銷駕駛
    執照，三年內禁考，核無不當或違法。本件異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
