【裁判字號】    98,聲,534
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（97年度速偵字第62號），聲請單獨
宣告沒收（97年度緩字第314號），本院裁定如下：
    主  文
扣案萬能夾壹把沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第321條第1項第
    3款之攜帶兇器竊盜罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以97年度速偵字第62號為緩起訴處分確定在案。至扣案被
    告所有供犯罪所用之萬能夾1把，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
三、查被告所涉刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第62號為
    緩起訴處分確定在案，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署97年度上職議字第1067號處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可憑。而扣案之萬能夾1把為被告所有
    ，且係供本件犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷，揆諸
    上揭說明，本件聲請洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
