【裁判字號】    98,訴,75
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交付房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第75號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求交付房屋事件，本院裁定如
下：
一、按對於判決聲明不服之方法為「上訴」，而對於裁定聲明不
    服者，則為「抗告」，此觀民事訴訟法第437條、第464條與
    第482條之規定自明。又當事人對於判決提起抗告者，法院
    應視為上訴予以受理，最高法院亦著有18年上字第217號判
    例可資參照。觀諸本件上訴人於民國98年4月22日所提出之
    「民事抗告狀」，一再陳稱上訴人確有坐落嘉義市○區○○
    段248之1地號上、建號939號二層住家用加強磚造樓房一棟
    面積141.26平方公尺、電梯樓梯間11.92平方公尺，及同段
    地號上1723棟次鋼筋混凝土造三層住房一棟面積190.47平方
    公尺、鋼筋混凝土造梯間面積12.51平方公尺、陽台12.33平
    方公尺，即門牌號碼嘉市○○路188號房屋之所有權，與本
    院98年度訴字第75號判決結果不同，查其真意應係對於本院
    98年度訴字第75號判決聲明不服，揆諸前開說明，自應視為
    提起「上訴」。
二、次按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。本件上訴人對於98年3月31日本院
    第一審判決聲明不服，應視為提起上訴，已如前述。查本件
    上訴利益為新臺幣（下同）87萬1,000元，應徵第二審裁判
    費1萬4,370元，扣除前繳抗告裁判費1,000外，尚應補繳1萬
    3,370元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
    訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
    不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
