【裁判字號】    98,易,209
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           98年度易字第209號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2711號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉簡字第
599號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○知悉姓名年籍不詳自稱「俊銘」
    （音）之成年男子，所持有之票號為PK0000000號、面額為
    新臺幣（下同）50萬5千元、發票人為跨越科技股份有限公
    司、李奇申、票載發票日為民國97年8月5日、付款人為合作
    金庫大港埔分行之支票一紙，係來源不明之贓物（該支票係
    甲○○○所有，於97年7月10日，甲○○○在嘉義縣朴子市
    ○○路和四維路交岔路口遺失。）因「俊銘」向其表示若兌
    現成功，可賺取5萬元之酬庸，竟於97年7月底某日，在雲林
    縣大埤鄉尚義村萊爾富便利商店前向「俊銘」收受該紙支票
    ，隨即於數日後，在雲林縣大埤鄉尚義村2鄰尚義30號自宅
    內，將該支票交付給不知情之劉家成，委託劉家成以其帳戶
    兌現該支票，劉家成於同97年8月8日存入其所有之嘉義縣溪
    口鄉農會帳戶以供兌領，惟因該支票已由翁藝家於97年8月5
    日辦理掛失止付，致屆期未獲兌現等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。所謂被告所在地，則係以
    起訴時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，
    最高法院81年台上字第876號判決意旨參照。又無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，此觀刑事訴訟
    法第304條及同法第307條規定甚明。
三、經查，本案被告乙○○之住所位處雲林縣大埤鄉尚義村2鄰
    尚義30號，有其基本資料查詢結果1份附卷可稽。又依卷附
    系爭支票影本所示，「俊銘」之人並未在系爭支票背面背書
    （見警卷第27頁）。而被告於本院訊問時，亦自承不知「俊
    銘」真實姓名及詳細年籍資料，足認被告與之非親緣故舊，
    則其所辯「俊銘」交付乙紙面額新台幣（下同）50萬5千元
    支票委由其兌現，並約定被告可取得其中5萬元之對價云云
    ，顯與常情有悖。蓋「俊銘」與被告既非親故，倘交付前揭
    面額50萬5千元支票後，如何掌握被告行蹤去向？又如何擔
    保被告兌現前揭支票後，僅扣除其中5萬元，餘額均如數交
    出？常人當不至愚蠢如此，是被告所辯顯然不足採信，應認
    被告以不詳代價向該「俊銘」收受系爭支票乙節，較屬合理
    。末查被告於警詢時供稱系爭支票係「俊銘」於97年7月底
    ，在雲林縣大埤鄉尚義村的萊爾富便利商店前所交付乙節（
    見警卷第3頁），則被告收受系爭贓物之地點係在雲林縣地
    區。綜此，本案被告涉犯收受贓物之犯罪地、被告住所之法
    院俱非本院轄區。此外，又無證據證明本案繫屬於本院時，
    被告所在地在本院轄區。從而，檢察官向本院聲請簡易判決
    處刑，揆諸上開說明，自有未合，應由本院改依通常程序審
    理，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，移送有管
    轄權之臺灣雲林地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、304條、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事第四庭審判長  蔡憲德
                                法  官  吳育霖
                                法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
