【裁判字號】    98,聲,526
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      39弄4.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一三二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
