【裁判字號】    98,嘉簡,524
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第524號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2214號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「PUMA」商標之衣服共壹百壹拾參件，均沒
收。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分：新增「
    扣押筆錄」、編號3的「照片6張」更正為「照片18張」，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣商標法第81條第1款
    商品罪。按所謂「販賣」，並不以販入之後，復行賣出為必
    要，只須以營利為目的，購入或賣出，有一於此，其犯罪即
    已完成。是被告販入仿冒PUMA商標之衣服113件，雖販入後
    尚未賣出，仍構成犯罪，附此敘明。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。查本件
    被告販賣仿冒商標圖樣之營業性行為，係在密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣之犯行，即具有反
    覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之
    舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度、無前科之素行，為圖私利
    而侵害他人之商標權，非但造成商標專用權人蒙受銷售損失
    ，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標專用權人合法
    商品之信譽與品質受質疑，兼衡其犯罪動機、手段、販賣
    仿冒商品之時間、數量達113件，暨犯罪後坦承犯行，尚未
    與被害人達成和解等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案仿冒「PUMA」商標之衣服
    113件， 均應依商標法第83條宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第81條第1款、第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
