【裁判字號】    98,嘉簡,528
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第528號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。犯罪事實：（一）第十二行「於
    97 年12月22日執行完畢」更正為「前揭有期徒刑四月、二
    月接續執行，先後於九十七年十月十二日、同年十二月十二
    日執行完畢，再接續執行罰金易服勞役十日，於同年十二月
    二十二日執行完畢」。（二）第十四行「下午1時30分為警
    採尿前回溯72小時內某時，在不詳地點，補充更正為「凌晨
    1、2時之間，在嘉義縣大林鎮○區○路處」；證據補充：被
    告於本院調查時之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              書記官  林美足
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者， 處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
