【裁判字號】    98,聲,520
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第520號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經判
    決確定如附表所示各罪所處之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，而數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。又依刑法第53條所定，應依刑法第51
    條第5款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條
    第1項已有明定。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係
    指最後審理事實諭知罪刑之法院而言，若未經言詞辯論（即
    未審理犯罪事實）逕為程序上之判決者，則該院自非該案犯
    罪事實最後判決之法院，即無權受理定其應執行之刑，其受
    理並以裁定應執行之刑，顯屬違背法令（最高法院85年度臺
    非字第334號、93年度臺非字第160號判決意旨可供參照）。
    是如係以上訴不合法律程式而駁回之程序判決，因未諭知罪
    刑，即非犯罪事實最後判決之法院，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院先後以97
    年度嘉交簡字第193號判決判處有期徒刑3月（附表編號1）
    、以97年度朴交簡字第163號判決判處有期徒刑5月，均經確
    定，再以97年度交易字第137號判決判處有期徒刑4月，後經
    上訴，由臺灣高等法院臺南分院認上訴未附具體理由，於民
    國98年3月9日依刑事訴訟法第372條規定，不經言詞辯論，
    以98年度交上易字第168號判決駁回上訴確定（附表編號3）
    ，又附表編號1、2之罪前經本院以97年度聲字第1076號裁定
    定應執行有期徒刑7月在案，此有裁定、判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。附表編號3所示之罪，
    雖經上訴臺灣高等法院臺南分院，然係以上訴不合程式駁回
    ，未經言詞辯論之實質審理程序，揆諸首揭說明，本院仍為
    本件受刑人所犯得定應執行刑數罪之犯罪事實最後判決法院
    ，洵無疑義。綜上所述，本院審核認聲請為正當，定其應執
    行有期徒刑10月。另本件定應執行刑已逾有期徒刑6月，依
    刑法第41條第2項反面解釋，無諭知易科罰金之適用，併以
    指明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
