【裁判字號】    98,嘉簡,620
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第620號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官向
臺灣雲林地方法院聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第四三
八一號），經臺灣雲林地方法院合議庭改依通常程序審理後，移
轉管轄至本院，本院判決如下：
    主          文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害兵役案件，經本院以九十二年度簡字第七○
    三號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，於民國九十三年五月二十七日縮刑期滿執行完
    畢。甲○○係後備軍人，依兵役法第三十七條規定為國軍教
    育召集之應召員，其原應收受嘉義後備指揮部之教育召集令
    （召集符號：博愛甲字二五二七○○號，召集令編號：○○
    九五號），並依指定於九十七年四月八日至臺中縣烏日鄉○
    ○村○○路○段五○二號「成功嶺營區」報到，接受該次教
    育召集，被告之戶籍地當時雖設於嘉義縣水上鄉大崙村大崙
    四三號，竟意圖避免召集處理，實際上未居住在該戶籍地，
    且無故未依規定申報遷移後之居住所，致使警員於九十七年
    三月二十八日欲依前開戶籍地送達上揭教育召集令予被告而
    無法送達（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○明知九十七年
    四月八日應向教召部隊報到，竟無故不參加教育召集）。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），並補充「被告甲○○於本院之自白」。
三、按居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令無法送達
    ，依妨害兵役治罪條例第十條第三項規定即以意圖避免點閱
    召集論，核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條
    第三項、第一項第三款之後備軍人居住處所遷移，無故不依
    規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第六條
    第一項規定科刑。聲請簡易判決處刑意旨認被告所為係犯妨
    害兵役治罪條例第六條第二項之罪，尚有未洽，惟其基本事
    實同一，本院自應予以審理，並變更其起訴法條，復已於九
    十八年四月二十九日調查期日當庭告知應適用法條，自無礙
    於被告防禦權之行使。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一
    項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
