【裁判字號】    98,易,207
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第207號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二四四六號），本院認就傷害部分不得以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件被告乙○○被訴傷害部分之公訴意旨如聲請簡易判決處
    刑書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○
    ○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認係犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七
    條規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告之告
    訴，有刑事撤回告訴狀、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    各一份附卷可憑，依首開說明，本件被告乙○○被訴傷害部
    分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、至被告被訴刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪部分，由本院
    另依簡易程序審結，應併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
