【裁判字號】    98,嘉簡,530
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第530號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2167號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向甲○○支付新臺幣陸拾
萬元，自民國九十八年七月一日起至民國一百零三年六月一日止
，按月於每月一日支付新臺幣壹萬元，如有一期未履行，視為全
部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第8行之帳
    號應補充為：「00000000000000號」，證據部分並補充「被
    告乙○○於本院之自白及本院調解筆錄」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯
    本案犯行，事後已與被害人甲○○調解成立，願賠償損害合
    計新臺幣（下同）60萬元，自民國98年7月1日起至103年6月
    1 日止，按月於每月1日支付10000元，如有一期未履行，視
    為全部到期，有本院調解筆錄在卷可按，而被害人復表示願
    給被告緩刑機會，綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑3年，以勵自新。併命被告應於如主文所示之日
    期，向被害人支付如主文所示之金額，如有一期未履行，視
    為全部到期。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
