【裁判字號】    98,聲,158
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    取回提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第158號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五三五號提存事件，聲請人所提存之郵政
定期儲金存單可轉讓定存單壹張，面額新臺幣肆拾伍萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年裁全字第799號假扣押裁定，為擔保相對人之
    利益，曾提供如主文所示擔保物，並以本院96年度存字第
    535號提存事件提存在案。茲因該事件之兩造間已達成和解
    ，受擔保利益人即相對人已同意聲請人取回上開提存之擔保
    物，據其提出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明等件
    影本為證，並經本院查核無誤，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
