【裁判字號】    98,聲,535
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第296 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV傳統花紋長夾壹只（臺灣嘉義地方法院檢察署九十
七年度保管字第五三八號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法第82條之罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定
    ，以97年度偵字第2166號為緩起訴處分確定，爰依上開規定
    ，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之仿冒LV傳統花紋長夾1
    只（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字第538 號），宣
    告沒收之等語。
三、查被告甲○○前因違反商標法案件，經檢察官為緩起訴處分
    確定在案，緩起訴期間為1 年，已於民國98年4 月15日期滿
    ，並無得撤銷緩起訴處分之情事，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第2166號緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺南分院檢察署97年度上職議字第1077號處分書、執行緩起
    訴處分命令通知書、98年4 月16日執行科報告書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件在卷可憑。扣案之仿冒LV傳統花紋
    長夾1 只（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字第538 號
    ），係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷（
    見警卷第4 頁）。是聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
