【裁判字號】    98,朴簡,128
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2993號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「所有，」後
    補充「基於竊盜之犯意，」、第5行「得手。嗣經甲○○當
    場發現而報警處理」更正為「，復將西瓜放置所騎乘車牌號
    碼UPS-772號輕型機車上而得手，並旋騎乘機車駛離，嗣經
    甲○○發覺，報警查獲，並扣得上揭西瓜2顆（業據甲○○
    領回），而悉上情」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    傷害案件，經法院判處罪刑確定，並於民國95年1月31日執
    行完畢，詳如附件犯罪事實欄所述，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人
    財物，致被害人受有財產上之損害，惟念被告犯後坦承犯行
    ，本件所竊得財物之價值非鉅、被害人已領回失竊財物，本
    件犯行之手段、方式及被告之智識程度、前無其他侵害財產
    法益犯罪紀錄之素行，此有上開前案紀錄表1份附卷為佐等
    一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
