【裁判字號】    98,嘉簡,65
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4621號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。偽造「甲○○」印章壹顆、「房屋租賃契約書」上「立契
約人（甲方）」欄偽造之「甲○○」署名及印文各壹枚，均沒收
之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中關於『冒用甲○○之
    名義，偽造「威士登游泳池」房屋租賃契約書（下稱系爭契
    約書）1份，並分別在系爭契約書之出租人、立契約人（甲
    方）欄位上，偽簽甲○○之署名2枚及身分證字號，同時盜
    刻甲○○印章蓋用於系爭房屋租賃書上』之記載應更正為『
    偽造甲○○之印章1顆後，在「威士登游泳池」房屋租賃契
    約書（下稱系爭契約書）上立契約人（甲方）欄位上，偽造
    甲○○之署名並蓋用上開偽造之印章而偽造印文，偽造該房
    屋租賃契約書』，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。準此修正前刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同
    。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（業於95年7月1
    日起因刪除而不再適用），就易科罰金折算1日之數額提高
    為100倍（即銀元100元以上300元以下，經折算為新臺幣則
    為新臺幣300元以上900元以下）；修正後刑法第41條規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」而
    罰金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提
    高倍數規定，即不再適用。就比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告，是自應適
    用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、又按「自首」之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，
    故其變更應非以行為時為基準，而應依「自首時」作為判斷
    之基準。即若於新法生效前自首，不論裁判時新法是否生效
    ，均應適用舊法必減之規定；如係在新法生效後自首，則不
    論行為時為何時，均應適用新法之規定僅得減輕其刑。是犯
    罪在刑法前開修正施行前，自首在新法施行後者，應逕依自
    首時即修正後之刑法第62條規定論處（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。
四、核被告乙○○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造
    私文書罪。被告偽造印章、署押及印文，為偽造私文書之階
    段行為，又被告偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告於有權偵
    查犯罪機關發覺犯罪前，即於97年6月3日主動向法務部調查
    局嘉義縣調查站表示自首及願受裁判之意，有該次調查筆錄
    （見調查卷第1頁至第3頁）在卷可稽，爰依修正後刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前有違反就業服務法之
    紀錄，其為個人私利之犯罪動機、目的、手段、造成被害人
    損失不貲，兼衡其生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、又本件被告犯罪時間係在96年4月24日以前，復無中華民國
    96年罪犯減刑條例第3條規定不予減刑之情形，合於減刑之
    條件，應依該條例第2條第1項第3款規定減如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
六、末按簽名雖為署押之一種，而署押係指在物體上署名或簽押
    ，用以證明一定之意思表示，或一定之事實者而言，如僅書
    寫姓名以資識別，而非證明一定意思表示或一定事實，且亦
    非表示本人簽名之意思者，則不生署押之問題（最高法院85
    年台上字第1549號判決可資參照）。是被告於系爭契約書上
    「立契約書出租人」欄書寫「甲○○」僅係書寫姓名以資識
    別，而非證明一定意思表示，且亦非表示本人簽名之意思，
    則不生署押之問題。而被告於系爭契約書上「立契約人（甲
    方）」欄偽造之「甲○○」之署名及印文各1枚，均應依刑
    法第219條宣告沒收之。另偽造之「甲○○」印章1顆，雖未
    經扣案，然無證據證明業已滅失，仍應依刑法第219條之規
    定宣告沒收，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219
    條，刑法第41條第1項前段（修正前）、第62條前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
