【裁判字號】    98,易,163
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第163號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第18號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博機具「東方之珠」貳台（
含IC板貳塊）及新臺幣壹仟貳佰柒拾元沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268條前段之圖利供給賭場罪，須行為人主觀上具
    有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，不應侷限於所謂
    之「抽頭」意圖，舉凡供給賭博場所者，其意在於營利，且
    有利可圖，即與該條之構成要件相符。又電子遊戲場業之經
    營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為已足，所擺設電子遊
    戲機具現場之管理及供顧客兌換代幣把玩等，均應屬經營行
    為之內。另電子遊戲機之程式，於設計之初即已隱含該遊戲
    機具有較高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花
    費資金購買或租用遊戲機台，並提供場所擺放而仍能獲利可
    明（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果、臺
    灣高等法院臺南分院96年度上易字第512號判決意旨參照）
    ，是被告在其所營雜貨店之公眾得出入場所擺設賭博性電子
    遊戲機，除經營成本外，尚須負擔其他經營支出，其目的在
    於獲利，應屬無疑。被告擺設賭博性電子遊戲機，提供此遊
    戲場，又被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業，是核被告所為，係犯刑法第266
    條第1項前段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268條前段
    圖利供給賭場罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條，而犯
    同條例第22條之罪。被告與寄檯之不詳年籍成年男子，就上
    開犯罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告以
    一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從情節較重之圖利供給賭場罪處斷。查被告為民國
    ○○年○月○日生，經本院人別訊問時核對其身分證無訛，被告
    行為時為滿80歲之人，茲依刑法第18條第3項之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告年事已高，前有多次賭博前科，犯罪之動
    機、目的、手段，所得之利益、犯罪後坦承之態度暨其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之賭博機具「東方之珠」2 台
    （含IC板2塊）、賭客薛政鴻置放在上開賭博機具上之現金
    新臺幣500元及上開賭博機具內之現金新臺幣770元，均係屬
    刑法第266條第2項所定當場賭博之器具與在賭臺處之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依該規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第
    268條前段、第55條、第18條第3項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第三庭法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
