【裁判字號】    98,訴,323
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第403號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院以93年度和裁字第44號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經同法院以93年度和裁字第116號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於94年3月24日執行
    完畢。復於95年間因贓物案件，經臺灣嘉義地方法院判處有
    期徒刑4月確定，甫於96年7月11日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，明知海洛因為毒品危
    害防制條例列管之第1級毒品，不得施用，仍基於施用第1級
    毒品海洛因之故意，於98年1月3日15時許，在嘉義縣朴子市
    ○○道路中油加油站旁以將海洛因置於水內使其溶解，再以
    注射針筒注入手臂靜脈或身體之其他部位之方式，施用第1
    級毒品海洛因1次，嗣為警對其採驗尿液而查獲。
二、案經嘉義縣警察局移送台灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有本院
    核發之通訊監察書暨通訊監察譯文、代號與真實姓名對照表
    （代號：偵2A001）及臺灣檢驗科技股份有限公司98年2月9
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽（見警卷第5至9、
    14、15頁），被告自白核與事實相符，堪可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品以施用，其持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭
    之前科科刑及執行紀錄，有台灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品，經國防部南部地方軍事法院裁定
    送觀察勒戒、強制戒治執行完畢而再犯本案，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，又被告於審判程序坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論節，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
