【裁判字號】    98,嘉簡,503
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第503號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦捌組（各含主機、鍵盤、滑鼠
及螢幕）、數據機貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第8行
    密碼更正為『aa0000』、第10行帳號更正為『I61680』、聲
    請簡易判決處刑書內有關「鑑盤」之記載均應更正為『鍵盤
    』、證據並所犯法條欄第15行有關沒收之法條應更正為『刑
    法第266條第2項外』，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官   邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
