【裁判字號】    98,聲簡再,1
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院於民國94年8 月30日第一
審確定判決（94年度嘉簡字第853 號），聲請再審，本院裁定如
下：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略以：本件聲請人因偽造文書案件，經本院以94年
    度嘉簡字第853 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定（
    以下簡稱原確定判決）。惟：聲請人僅係借用他人身分購物
    ，並非用以做壞事，同時並有防禦歹徒做壞事，保護個人隱
    私權之功能，且被告並非法律系出身，對於相關法律並不知
    情，況本案於實質上並未造成對方實際上之損失，無加害者
    與被害者之關係。又本件緩刑雖已期滿，惟仍會影響本人求
    職，因為本人一直希望從事保全業，應徵者須無前科或不良
    紀錄，爰檢具原確定判決及剪報資料1 份，依刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款之規定，聲請再審，並求為無罪之判決
    云云。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款、第423 條、第433 條
    分別明文規定：「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，
    為受判決人之利益，得聲請再審︰六、因發現確實之新證據
    ，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者。」、「聲請再審於刑罰執行完畢後，或
    已不受執行時，亦得為之。」、「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之。」。次按，刑法第76條明文
    規定：「緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告
    失其效力。」，而參酌其立法理由，係謂：「... 蓋受緩刑
    者既不復犯罪，則滌蕩舊恥，勉力自新，故外國立法例，有
    不獨以刑之宣告為無效者，且更有以刑判決錄完全註銷者，
    其意亦使犯人免存留惡跡，貽玷將來，故本案擬從之。」，
    故該條所謂「刑之宣告失其效力」，當指緩刑執行期間未發
    生撤銷緩刑之事由者，則原罪刑之宣告均為無效，而以未嘗
    犯罪論。從而，緩刑期滿而緩刑宣告未予撤銷者，其罪刑之
    宣告既均失其效力，既非刑事訴訟法第423 條所稱之「刑罰
    執行完畢者」，亦非僅為「已不受執行者」，而係原來宣告
    罪刑之判決已不復存在，則既然已無可受再審之確定判決存
    在，自不得為再審之提起甚明（可詳參林鈺雄，2000.12.刑
    事訴訟法下冊，頁842 ；蔡墩銘，2005.03.刑事訴訟法概要
    ，頁292 至293 等，亦均同此見解）。又所謂發見確實之新
    證據，須顯然足為受判決人有利之判決，不須經過調查程序
    ，固經本院著有明例，惟所謂顯然足為受判決人有利之判決
    ，不須經過調查者，係指就證據本身之形式上觀察，無顯然
    之瑕疪，可以認為足以動搖原確定判決者而言，最高法院19
    年抗字第8 號、32年抗字第113 號判例均可參照。
三、查聲請人前因偽造文書案件，經本院於94年8 月30日以94年
    度嘉簡字第853 號第一審刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，該案件並
    於94年10月4 日確定等情，業經本院調取該案全部卷證並核
    閱屬實。又聲請人自判決確定日即94年10月4 日起，至緩刑
    期滿日即96年10月3 日止，未曾受有任何有期徒刑以上刑之
    宣告，其緩刑期滿而緩刑之宣告亦未經撤銷等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，故其罪刑之宣告即已
    失其效力。揆諸上開規定及說明，本院94年度嘉簡字第853
    號宣告罪刑之確定判決既已不復存在，自不得為再審之提起
    。是本件再審聲請人之聲請為不合法，應予駁回。至聲請人
    所提據以聲請本件再審之新事證即97年8 月21日自由時報剪
    報資料1 份，揆其內容，均與聲請人前開偽造文書案件無涉
    ，是就其形式上觀察，聲請人所提之上開剪報資料，亦不足
    以動搖原確定判決，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                刑事第一庭  審判長法  官   許進國
                                  法  官   黃琴媛
                                  法  官   張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                  書記官   張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
