【裁判字號】    98,簡上,84
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第84號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電業法案件，不服本院嘉義簡易庭中華
民國98年3月10日98年度嘉簡字第326號第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：98年度偵字第1366號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○係犯
    電業法第106條第3款之竊電罪，並與另名年籍不詳之成年男
    子就竊電犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，而判
    處被告拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，其
    認事用法及量刑均無不當。本件上訴為無理由，應予駁回，
    並引用第一審簡易判決書記載之犯罪事實、理由及證據（如
    附件）外，證據部分另補充證人陳怡君於警詢之證述及臺灣
    電力股份有限公司嘉義區營業處98年3月4日D嘉義字第
    09803000541號函乙紙。
二、被告提起上訴後仍為認罪之供述，惟請求給予緩刑之宣告。
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人臺灣電力股份有限
    公司嘉義區營業處達成和解，並如數賠償被害人損失，有臺
    灣電力股份有限公司嘉義區營業處98年3月4日D嘉義字第098
    03000541號函乙紙在卷可稽（見原審卷第12頁），足見被告
    深具悔意，雖誤蹈法網，然經此次偵查、審理及科刑之教訓
    ，應知惕勵，信無再犯之虞。爰審酌被告年滿六旬，國小畢
    業之智識程度等情，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第373條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
