【裁判字號】    98,嘉簡,533
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第533號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書有關被
    告甲○○前科紀錄應予補充為「甲○○前因施用毒品、竊盜
    等案件，分別經本院以94年度訴字第348號判處有期徒刑8月
    、94年度嘉簡字第1376號判處有期徒刑3月，如易科罰金，
    以300元折算1日、94年度易字第340號判處有期徒刑8月、95
    年訴字第282號分別判處有期徒刑8月、4月、4月，並定應執
    行有期徒刑1年2月確定，嗣經本院96年度聲減字第724號裁
    定就被告所犯上開罪名予以減刑，減刑後應執行有期徒刑8
    月、7月確定，並於96年11月8日縮刑假釋出監，並於96年12
    月29日假釋付保護管束期滿，視為刑之執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。再被告曾因
    施用毒品、竊盜等案件，分別經本院以94年度訴字第348號
    判處有期徒刑8月、94年度嘉簡字第1376號判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以銀元300元折算1日、94年度易字第340號
    判處有期徒刑8月、95年訴字第282號分別判處有期徒刑8月
    、4 月、4月，並定應執行有期徒刑1年2月確定，嗣經本院
    96年度聲減字第724號裁定就被告所犯上開罪名予以減刑，
    減刑後應執行有期徒刑8月、7月確定，並於96年11月8日縮
    刑假釋出監，並於96年12月29日假釋付保護管束期滿，視為
    刑之執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，
    其於徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告國中畢業之智識程度，前有多次竊盜前案紀錄，素行不
    良，且不思以正當途經賺取金錢，竟冀圖不勞而獲，而為本
    件竊盜犯行，影響社會治安、敗壞社會風氣，惟所竊財物僅
    新台幣270元，且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
