【裁判字號】    98,訴,27
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    排除侵害回復原狀
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第27號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求排除侵害回復原狀事件，經本院於民國98年4
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落嘉義縣竹崎鄉○○段一０五０地號土地上，如附圖
所示編號Ａ面積三九點三八平方公尺建物、編號Ｂ面積六四點三
五平方公尺建物、編號Ｃ面積一點八四平方公尺水塔拆除，並將
編號Ｇ面積一一二點六平方公尺及編號Ｈ面積四五點一二平方公
尺之作物剷除，將土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸萬壹仟元為被告供擔保後得假執
行；但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣
壹拾捌萬肆仟參佰零參元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落嘉義縣竹崎鄉○○段1050地號土地（下
    稱系爭土地）為原告所有，被告如附圖編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｇ
    、Ｈ所示建物、水塔及其所種植農作物均屬無權占用，經原
    告制止均置之不理。原告近日欲將上開土地出售，亦因被告
    之無權占用而無法順利賣出。原告對被告提出承認書之真實
    性存疑，且原告係買賣取得系爭土地，應受善意保護，被告
    妨害原告對所有土地完整使用之權利，原告自得請求除去，
    爰依土地所有權人之物上請求權，請求被告拆除地上物並返
    還系爭土地等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭土地原為其父邱鏡清與兄弟邱茇清、邱兆清
    向原地主蕭福租地耕作，當時一筆土地不能多人分持登記，
    商議後以邱兆清名義登記，後政府提倡耕者有其田，繳滿10
    年租金土地歸耕種者所有。當時土地登記邱兆清名下，由邱
    茇清及邱鏡清付租金，10年到期邱茇清及邱鏡清要求邱兆清
    將房屋所在地分割，邱兆清表示兄弟在一起好好相處生活不
    用分割登記，只要用紅磚作界址，土地是三兄弟共有，現原
    告即邱兆清媳婦強言土地為其所有，惟當時邱兆清病況嚴重
    、意識不清，如何同意賣地，時間點令人生疑。被告並非無
    權占有，如要拆除地上物亦應補償被告損失等語置辯。並答
    辯聲明：駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保請准宣告
    免為假執行。
三、原告主張其為系爭土地登記所有權人，被告如附圖編號Ａ、
    Ｂ部分建物，Ｃ部分水塔及Ｇ、Ｈ部分種植之蔬菜短期作物
    ，均坐落於系爭土地上等情，被告不爭執，有土地登記謄本
    在卷可參，並經本院至現場履勘，有勘驗筆錄及照片7張在
    卷，且經嘉義縣竹崎地政事務所測量繪製有如附圖所示複丈
    成果圖可佐，堪信為真。
四、原告主張被告無權占用系爭土地，為被告否認並辯稱：系爭
    土地先前係被告之父邱鏡清、原告之公公邱兆清及邱茇清共
    有，僅名義登記在邱兆清名下，並以紅磚作界址居住，被告
    就上開地上物坐落之土地有所有權，為有權占有等語。則本
    件爭點在於：被告是否有權占有系爭土地。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明
    文；又當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    任，民事訴訟法第277條前段亦定有明文。本件原告主張系
    爭土地由訴外人邱兆清於民國42年9月10日以放領為登記原
    因取得所有權，原告則於97年10月17日以買賣為原因取得所
    有權等情，業據提出土地登記謄本、電匯買賣價款之存簿明
    細影本為證，被告抗辯訴外人邱兆清當時病況嚴重如何同意
    賣地，時間點令人生疑云云，僅為臆測，尚難採憑，是則系
    爭土地既為原告所有，被告抗辯其對系爭土地有未登記之所
    有權，自應就此有利於己之事實負舉證之責。經查被告抗辯
    有所有權，係以占有之事實、書立日期載為56年間之承認書
    影本、98年4月17日庭呈之嘉義縣私有耕地租約等影本為證
    ，然此均為原告否認。觀諸嘉義縣私有耕地租約等影本所載
    地號並非系爭土地，自難據為系爭土地認定依據，而被告提
    出之承認書係影本，其上雖載有三兄弟共同佃租，以邱兆清
    名義承領，系爭土地屬三兄弟共有等文句，然有關被告之父
    「邱鏡清」之姓名處經畫線刪除，對照其上「邱兆清」簽名
    字跡，與原告提出邱兆清於嘉義縣竹崎鄉農會借據上之簽名
    字跡明顯不符，被告復於本院審理時陳稱：不知如何取得該
    承認書，承認書原本遺失了，系爭土地係邱茇清在世時同意
    其使用等語，有本院98年4月27日言詞辯論筆錄可稽，則被
    告並無承認書原本可資佐證，且所陳經邱茇清同意使用乙節
    與承諾書所載三人共有情節亦有不符，該承認書影本及其上
    所載事項是否為真，已非無疑。且按不動產物權，依法律行
    為而取得、設定、喪失及變更者，非經登記，不生效力，民
    法第758條定有明文。訴外人邱兆清、邱茇清、邱鏡清縱有
    內部共有關係之分割登記協議，然既未完成登記，尚不生所
    有權移轉之物權效力，自難僅以該承認書及其占有之事實，
    即為被告係所有權人之認定，被告徒以上開情事主張其係有
    權占有系爭土地，自屬無據。又上開承認書縱然屬實，其拘
    束力亦僅存在於承認書當事人間，被告雖聲請傳訊村長、鄰
    長、鄰居或一位姓賴之人，欲證明被告占用系爭土地及土地
    由上開三兄弟耕作，僅名義登記為邱兆清所有等情，惟原告
    並非該承認書當事人，並不受該承認書約定之拘束，本院認
    無傳訊證人必要，併此敘明。
六、綜上，被告抗辯有權占有系爭土地，不足採信，原告依據民
    法第767條規定，請求被告將系爭土地上如附圖所示編號Ａ
    、Ｂ、Ｃ上建物及水塔拆除，Ｇ、Ｈ上作物剷除，並將系爭
    土地返還原告，為有理由，應予准許。
七、兩造陳明願供擔保，請准宣告假執行及免為假執行，經核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
八、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法及舉
    證，核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
九、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第390
    條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
