【裁判字號】    98,司促,2776
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司促字第2776號
債  權  人  甲○○
上列當事人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請對債務人乙○○裁定支付命令，未提出已合
    法通知債務人債權讓與之送達證明文件，經本院於民國98年
    3月19日裁定命聲請人於通知送達翌日起5日內補正，此項裁
    定已於民國98年3月20日送達於聲請人，有送達證書在卷可
    證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月   30     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    30      日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
