【裁判字號】    98,訴,348
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第575號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國92年間，因妨害自由案件，經本院判處有期
    徒刑7月，上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易
    字第984號判決駁回其上訴確定，於93年8月27日執行完畢。
    復於95年間，因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察勒戒後
    認無繼續施用毒品傾向，於95年9月4日釋放，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第815號為不起訴處
    分確定，仍不知警惕。復於98年2月18日14時30分許經警採
    尿往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，分別施用第一級
    毒品海洛因級第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年月18日13
    時20分許，在嘉義縣六腳鄉灣南村灣內大橋東側路口為警查
    獲，並經其同意採集尿液送驗結果，係呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有嘉義
    縣警察局朴子分局六腳分駐所委託鑑驗代號與真實姓名對照
    表（代號：朴009）及臺灣檢驗科技股份有限公司98年3月11
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽（見警卷第4、5頁
    ），被告自白核與事實相符，堪可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品
    以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有前揭之前科科刑及執行紀錄，有台灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，各加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經本
    院裁定送觀察勒戒執行完畢而再犯本案，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，又被告於審判程序坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論節，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
