【裁判字號】    98,司促,4691
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司促字第4691號
債  權  人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。另按定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，民法第
    316條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟經查本件債權當事
    人間定有清償期，且清償期尚未屆至，依前開法條規定，其
    支付命令之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
