【裁判字號】    98,聲,522
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執更字第392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
參年。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（三）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（四）至（五）所示之罪，亦分別經本
    院判刑確定，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上
    開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又上開其中數罪
    依刑法規定固各得易科罰金，然因所定應執行之刑已逾6月
    ，依刑法第41條第2項規定，即不得易科罰金。此外，原確
    定判決中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併
    執行，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於97年9月24日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第946號判決判處
      有期徒刑1年，於98年2月16日確定。
（二）因於97年9月19日，犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
      竊盜罪，經本院以97年度訴字第946號判決判處有期徒刑1
      年，於98年2月16日確定。
（三）因於97年1月26日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本
      院以97年度訴字第946號判決判處有期徒刑6月，於98年2
      月16日確定。
（四）因於97年10月間，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以98年度嘉簡字第27號判決判處
      有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於
      98年2月19日確定（上開4最曾經本院以98年度聲字第385
      號裁定應執行有期徒刑2年6月確定）。
（五）因於97年10月25日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第91號判決判處
      有期徒刑7月，於98年3月12日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
