【裁判字號】    98,嘉簡,515
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第515號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7744號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：緣蘇皇嘉（另經檢察官偵辦）因受「建明」之人
    所委託，代為處理追討甲○○○所積欠李振祥之借款本息新
    臺幣30000元，詎乙○○竟受蘇皇嘉之邀，於民國97年8月28
    日21時許，與蘇皇嘉及數名姓名年籍均不詳之成年男子，共
    同騎乘機車前往位嘉義市○區○○○路甲○○○之女楊乃欣
    所經營之牛肉湯店，基於妨害自由之犯意聯絡，由蘇皇嘉帶
    領乙○○等4、5名男子進入店內，其餘男子則在店外守候，
    向楊乃欣表明欲找甲○○○處理債務情事，甲○○○見狀因
    畏懼而至牛肉湯店2樓處躲避，蘇皇嘉、乙○○等人尋甲○
    ○○未著，遂停留在店內與楊乃欣周旋，嗣甲○○○不欲其
    女楊乃欣所經營之牛肉湯店生意受影響，而現身要求蘇皇嘉
    、乙○○等數名男子另至他處商談，蘇皇嘉、乙○○等數名
    男子始偕同甲○○○離去，計乙○○等人停留在楊乃欣之牛
    肉湯店內期間約有10餘分鐘之久，而妨害楊乃欣經營牛肉湯
    店之權利。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人甲○○○於警訊、偵查及本院審理時之證詞。
（三）證人楊乃欣於本院審理時之證詞。
（四）證人蘇皇嘉於本院審理時之證詞。
三、被告夥同蘇皇嘉等數名不詳姓名年籍成年男子，共同騎乘機
    車至被害人楊乃欣所經營之牛肉湯店，4、5名男子進入店內
    與被害人楊乃欣周旋10餘分鐘，其他數名男子則在店外守候
    ，所為已足以使被害人楊乃欣產生心理上之壓力，而妨害被
    害人楊乃欣經營牛肉湯店之權利，堪認被告有妨害被害人楊
    乃欣行使經營牛肉湯店之權利之脅迫行為。是核被告所為，
    係犯刑法第304條之強制罪。被告與蘇皇嘉及數名姓名年籍
    不詳之成年男子就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告於行為時甫滿18歲，年輕氣盛，思慮未
    周，並無任何犯罪前科紀錄之素行，共犯行為分擔之程度，
    其施以強制被害人之手段、犯罪之動機及其所陳母親去世，
    父親至大陸工作之生活狀況，暨初於偵查中否認有共同至案
    發地點參與犯罪之事實，惟於本院審理時坦認犯行，並表悔
    意之犯罪後態度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第304條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
