【裁判字號】    98,嘉簡,313
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度嘉簡字第313號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於98年3月20日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄、犯罪事實及理由欄內關於「羅崑
宗」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄、犯罪事實及理由欄內關
    於「羅崑宗」之記載，顯係「甲○○」之誤寫，而不影響全
    案情節與判決之本旨，爰更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
