【裁判字號】    98,嘉簡,522
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第522號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        之5
    被      告  甲○○
    被      告  國特營造股份有限公司
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第2315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯違反政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
國特營造股份有限公司廠商之代表人，因執行業務，犯違反政府
採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，科罰金新臺幣拾萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第10行前段
    應更正為「參與投標」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第5項、第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官    林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官    邱法儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
