【裁判字號】    98,朴簡,130
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第130號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1569、2796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○幫助犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實應補充「丁○○曾於民國96
    年間，因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    6月確定，並於97年2月5日執行完畢。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，茲依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告丁○○
    有如犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5年內再故意犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加重後減輕之
    。爰審酌被告4人犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、幫助他人恐嚇取財行為對被害人產生之損害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
