【裁判字號】    98,聲,523
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一三九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、偽造文書、妨害國幣條例等罪，先後經判決確定如附表所
    示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按數罪併罰，應
    依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行之刑，此觀刑法第
    五十一條規定甚明，故一裁定雖曾經就數罪之刑，定其執行
    刑，嗣後再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行
    刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，
    不受前裁定所定執行刑之拘束（最高法院七十年台非字第二
    號判決意旨參照）。查受刑人甲○○所犯附表編號一至編號
    五所示各罪，經本院判處如附表編號一至編號五所載之刑，
    有上開各該裁判書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可稽，而受刑人所犯上開附表編號一至編號四所載
    各罪，雖前經本院以九十七年度聲字第八九三號裁定應執行
    有期徒刑一年二月確定，有該裁定在卷可稽，而本件附表編
    號五所示之罪犯罪時間為九十三年二月間起至九十三年九月
    十三日，與前揭各罪合於刑法第五十條數罪併罰定執行刑之
    規定，是檢察官就附表編號一至編號五各罪聲請定其應執行
    之刑，經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另聲
    請意旨附表編號1、2之罪所載偵查機關案號應補充「嘉義地
    檢97年度偵字第1587號」，又原確定判決中關於沒收部分，
    不在本件定應執行刑之列，仍應依原確定判決宣告執行之，
    均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
