【裁判字號】    98,嘉簡,145
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第145號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財未遂罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○原名黃乙翀，明知行政院勞工委員會職業
    訓練局（下稱勞委會職訓局）臺南職業訓練中心（下稱臺南
    職訓中心）為激發勞工自主學習，鼓勵其參加在職訓練，以
    提升知識、技能、態度，累進個人人力資本，依勞委會職訓
    局「96年度產業人才投資方案」審查通過以葉娗為理事長
    之社團法人嘉義市美容美髮美體教育推廣協會附設美容職訓
    中心（下簡稱嘉義市美容協會附設職訓中心）所辦理之「穴
    道指壓進修班-A班」訓練課程，學員需具有勞保、農保身分
    且年滿15歲至60歲之在職勞工、在臺之大陸配偶已領有長期
    居留證或工作證之在職勞工或外國籍配偶已領有居留證之在
    職勞工者始得參訓，結訓時時學員缺課時數未超過全期訓練
    時數1/3以上，經訓練單位考核成績達所定標準發給結訓證
    書，始予以補助訓練經費80﹪，若同時符合負擔家計婦女、
    中高齡者（年滿45歲）、身心障礙者、原住民、生活扶住戶
    、更生保護人、家庭暴力被害人等特殊身分者，予以全額補
    助訓練經費，亦明知其未具備在職勞工身分，竟與嘉義市美
    容協會附設職訓中心及「菈萁思國際事業有限公司」負責人
    葉娗（另由檢察官偵辦中）共同意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財、及行使業務登載不實文書之犯意聯絡，於民
    國96年3月16日，以其名義報名參加「穴道指壓進修班-A 班
    」訓練課程，由葉娗於同日將甲○○自96年3月1日起任職
    於「菈萁思國際事業有限公司」擔任業務員之不實事項登載
    於其業務上作成之工作證明書，接續以發文檢附上開不實工
    作證明書方式，由勞委會職訓局臺南職訓中心於96年5月25
    日收受辦理複審作業而行使之（收受辦理初審部分未據起訴
    ），致該中心承辦人員不疑有他，誤以為甲○○符合在職勞
    工身分，而准予參訓，甲○○即參加該訓練課程。課程結束
    後，葉娗即於96年6月14日以嘉義市美容協會附設職訓中
    心名義檢附相關資料發文向勞委會職訓局臺南職業訓練中心
    申請核發甲○○補助訓練經費新臺幣27,885元，足生損害於
    勞委會職訓局臺南職訓中心對於學員管理、訓練經費核發之
    正確性。嗣因勞委會職訓局臺南職業訓練中心察覺有異，函
    請臺灣嘉義地方法院檢察署偵辦，暫緩核撥訓練經費，經檢
    察官指揮嘉義市政府警察局偵辦而循線查獲，致未得逞。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），並補充行政院勞工委員會職業訓練局臺南職業訓練中心
    98年4月21日台南訓專字第0980004021號函及其所附資料。
三、核被告持不實之工作證明書以交付勞委會職訓局臺南職業訓
    練中心所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實文書，又向勞委會職訓局臺南職業訓練中心申請補助訓
    練經費未逞所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺取
    財未遂罪，檢察官認被告另涉犯刑法第339條第3項、第2項
    之詐欺得利未遂罪，容有未洽。被告與葉娗就上開犯行，
    具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。被告著手詐欺
    取財而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定減輕
    其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第216條、第215條、第339條第3項、第1項、第25條第2
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1、3項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
