【裁判字號】    98,嘉簡,555
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第555號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第493
號），本院審理後裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑柒月，緩刑伍年，緩刑期間付
保護管束，並應向甲○○支付如附件調解筆錄所載之金額。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告乙○○及
    告訴人甲○○於本院審理時之陳述外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）；被告基於單一詐欺犯意，多次自告訴
    人取得食用油，應包括論以一罪，應附敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第
    七十四條第一項第一款、第二項第三款、第九十三條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
