【裁判字號】    98,聲,536
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度緩字第302號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之檳榔刀壹把（嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字第
六四八六號）沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人即被告甲○○因犯刑法第321條第1
    項第3款，經嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第235
    條之1規定，以97年度偵字第2010號為緩起訴處分確定，爰
    依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請就扣案被告所有供犯罪
    所用之檳榔刀1把（嘉義地方法院檢察署97年度保管字第
    6486號），宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：被告甲○○所犯刑法第321條第1項
    第3款之罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國97
    年3月31日以97年度偵字第2010號為緩起訴處分確定，有上
    開緩起訴處分書、97年度上職議字第1074號處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。本件扣案之檳榔刀1
    把，係屬被告所有供其竊盜所用之物，揆諸前揭規定，本件
    聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭規
    定爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
