【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第186號
聲  請  人  乙○○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第1款、同法第106條
    前段固有明文。惟按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲
    得全部勝訴判決確定，或其請求取得與確定判決有同一效力
    者者，擔保提存人得向該管法院提存所聲請返還擔保物，提
    存法第18條第1項第5款（修正前第16條第1項第3款規定同此
    意旨）定有明文。是若擔保提存人已得依上開提存法規定聲
    請法院提存所返還提存物者，自無再依首揭規定聲請裁定返
    還提存物之必要，如再為聲請，應認無保護之必要。
二、聲請意旨略以：本院96年度裁全字第3224號假扣押事件，聲
    請人以新臺幣（下同）240,000元為相對人擔保，經本院提
    存所以96年度存字第1932號准予提存，復經本院96年度執全
    字第1648號扣押查封在案。惟聲請人對於假扣押之原因事實
    即聲請人請求相對人支付自助會會款事件，業經本院97年度
    促字第1037號核發支付命令暨確定證明書，聲請人復於98年
    2月27日以上開支付命令向本院聲請執行拍賣查封相對人名
    下之不動產，是本件應供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟
    法第104條第1項之規定請求裁定返還提存物等語，並提出本
    院96年度存字第1932號提存書、囑託查封登記書、97年度促
    字第1037號支付命令、民事強制執行聲請狀等件影本為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，固經本院依
    職權調閱前開卷宗核閱屬實，惟本件假扣押所保全之請求，
    已由本院依聲請人之聲請核發97年度司促字第1037號支付命
    令命相對人給付確定在案乙節，亦經本院調取上開支付命令
    卷宗查明，則聲請人自得依上開提存法規定，聲請本院提存
    所返還提存物，依前項說明，聲請人之聲請顯無必要，不能
    准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
