【裁判字號】    98,訴,300
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四八八號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第一六０四號裁定令入臺灣嘉義看守所附設戒
    治所施以強制戒治，於九十年四月四日停止戒治，於九十年
    十月二十六日期滿執行完畢。又於九十五年間因施用毒品案
    件，分別經本院以九十五年度易字第二四五號判決判處有期
    徒刑六月確定、以九十五年度訴字第七九二號判決判處有期
    徒刑十月確定，經裁定減刑後應執行有期徒刑七月確定。另
    因施用毒品，經本院以九十六年度嘉簡字第二二六號判決判
    處有期徒刑四月確定，經減刑裁定減為有期徒刑二月確定，
    並與上揭應執行刑接續執行，於九十六年九月十六日執行完
    畢出監。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十七年十二月十五日下午某時許，在嘉義縣水
    上鄉寬士村崎子頭二八號之五四住處內，以將甲基安非他命
    放入玻璃球內加熱使成煙霧，再以口、鼻吸食之方式施用甲
    基安非他命一次；於施用上揭甲基安非他命完畢後，隨即另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日下午施用完甲基
    安非他命後之某時，在上開處所，以將海洛因摻入香菸內吸
    食之方式，施用海洛因一次。嗣於九十七年十二月十六日晚
    間八時四十分許，在嘉義市○○○街與杭州四街口，甲○○
    因形跡可疑為警盤查，經警得其同意採尿送驗，結果甲基安
    非他命類及嗎啡均呈陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十七年十二月十六日晚間九時四十分許，經警得其同意採
    尿送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水
    解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）及甲基安非他命陽性反應
    乙情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    （檢體編號為：1B971207號）、代號與真實姓名對照表各一
    份在卷可佐，是上開補強證據，已足資擔保被告前述自白之
    真實性，核與事實相合，可信為真實。再毒品危害防制條例
    於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
    定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（
    最高法院九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨參照）。本
    件被告甲○○前因施用毒品，經本院裁定強制戒治，於九十
    年十月二十六日戒治期滿執行完畢。又於執行完畢後之五年
    內，分別於九十三年二月二十四日施用海洛因、甲基安非他
    命各一次（經本院以九十三年度訴字第一五０號判決判處罪
    刑確定），於九十五年三月二十一日起至同年五月六日止，
    連續施用甲基安非他命多次（經本院以九十五年度易字第二
    四五號判決判處罪刑確定），於九十五年八月一日起至同年
    八月十一日止多次施用第一級毒品海洛因（經本院以九十五
    年度訴字第七九二號判決判處罪刑確定），於九十五年十一
    月十三日施用甲基安非他命一次（經本院以九十六年度嘉簡
    字第二二六號判決判處罪刑確定），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份、上揭各罪判決附卷可稽。故被告於強制戒治
    後五年內再次犯施用毒品案，且經法院判處罪刑確定，被告
    又再度因施用毒品而被查獲，雖本次係於其前受強制戒治完
    畢五年後再犯，仍得依毒品危害防制條例第二十三條第二項
    之規定，予以論科。故本件事證明確，被告施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪及同條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前
    持有甲基安非他命、海洛因之低度行為，應為各該施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開二罪，犯意各別，
    觸犯構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處罰。再被
    告前因施用毒品等案件，經法院判處罪刑確定，經減刑後於
    九十六年九月十六日執行完畢出監，詳如犯罪事實欄所述，
    亦有上開紀錄表在卷可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，分別加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    經裁定強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒
    除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行
    、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高中肄
    業之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  洪敏芳
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
