【裁判字號】    98,嘉簡,605
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第605號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官起訴（96年度偵字第5444號）
，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支沒收之。減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電
話壹支沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○明知當今不法份子為掩飾其不法犯行，避
    免執法人員之循線追緝，經常收購金融機構帳戶、存摺、提
    款卡、密碼等個人金融資料，再利用取得之帳戶等個人金融
    資料供作對外詐騙或其他各種不法用途使用，可預見將金融
    機構帳戶存摺、提款卡、密碼等個人金融資料出售予非熟識
    之范揚威（另經本院判決）使用，可能幫助范揚威遂行詐欺
    取財之犯罪目的，竟仍基於縱范揚威以該金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，先後以0000000000號行動
    電話聯絡收購及出售帳戶事宜，將其所收購之每本存摺以新
    臺幣（新臺幣）6000元至8000元不等之價格出售予范揚威如
    下：（一）於民國96年2月5日，在台北縣五股鄉貿商村德音
    國民小學前，以2000元之代價，向古倩如（另經本院判決確
    定）買受其合作金庫商業銀行新生分行帳號000000000000 0
    號帳戶存摺、提款卡及密碼等物後，於同日在新竹科學園區
    往竹北方向之便利商店，售予范揚威。（二）於96年2月11
    日，在臺北縣新莊市○○路吉野家飲食店前，以2,000元之
    代價，向陳佩如（另經本院判決確定）購買其臺灣中小企業
    銀行蘆洲分行帳號00000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼
    等物後，於同日在其新竹縣竹東鎮○○里○○街112巷21 號
    住處附近，售予范揚威。（三）於96年2月15日，在新竹市
    新竹科學園區內，以2,000元之代價，向林惠雯（另經本院
    判決確定）買受其華南商業銀行苗栗分行帳號0000000000
    00號帳戶存摺、提款卡及密碼等物後，於同日在新竹科學園
    區，售予范揚威。嗣范揚威於96年2月間某日，在雅虎奇摩
    拍賣網站，同時刊登拍賣筆記型電腦、行動電話等物之虛偽
    廣告，致使：（一）丁○○信以為真，出價得標後，按范揚
    威之指示，於96年2月8日下午2時許，至臺北市北投區石牌
    郵局，匯款26,300元至古倩如上開帳戶。（二）乙○○信以
    為真，出價得標後，按范揚威之指示，於96年2月12日晚上6
    時許，至臺南縣佳里鎮佳里郵局，匯款8,200元至陳佩如上
    開帳戶。（三）戊○○信以為真，出價得標後，按范揚威之
    指示，於96年2月14日上午11時許，至嘉義縣朴子市祥和郵
    局，匯款19,900元至陳佩如上開帳戶。（四）甲○○信以為
    真，出價得標後，按范揚威之指示，於96年2月15日中午12
    時許，至臺南縣佳里鎮佳里郵局，匯款6,800元至林惠雯上
    開帳戶。嗣因丁○○、乙○○、戊○○、甲○○等人未收取
    到貨物察覺有異，始知受騙，報警處理而查悉上情，並扣得
    丙○○所有門號0000000000號行動電話1支。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）證人即被害人丁○○、乙○○、戊○○、甲○○等人於警
      詢中之證詞。
（三）證人即范揚威、古倩如、陳佩如、林惠雯於警詢、偵查及
      本院審理時之證詞。
（四）古倩如、陳佩如、林惠雯等人上開帳戶之開戶基本資料及
      交易明細。
（五）新竹縣竹北市農會六家分部ATM提款影像6幀。
（六）雅虎奇摩拍賣網頁10張。
（七）乙○○、甲○○郵政存簿儲金簿、戊○○郵政跨行匯款申
      請書、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表。
（八）查詢IP資料、通聯調閱查詢單。
（九）扣案之行動電話1支。
三、核被告丙○○出售帳戶予范揚威以詐騙他人所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項之規定減輕其刑。
四、被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定
    ，表示願受減刑前科處有期徒刑6月之刑，並經本院記明筆
    錄，本院審酌上開情事後，於被告請求範圍內為判決，特予
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第455條之1第
    2 項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本案被告已不得上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10
日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                                  書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
