【裁判字號】    97,易,74
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第74號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      樓
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5444號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
己○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：己○○於96年2月間，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意，先向戊○○（另經本院以簡易判決處
    刑）以每本新臺幣（下同）6000元至8000元不等之代價，陸
    續收購：（一）甲○○（另經本院以簡易判決處刑）之合作
    金庫銀行新生分行帳號0000000000000號帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物。（二）辛○○（另經本院以簡易判決處刑）之
    臺灣中小企業銀行蘆洲分行帳號00000000000號帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物。（三）丁○○（另經本院以簡易判決處
    刑）之華南商業銀行苗栗分行帳號000000000000號帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物，嗣在雅虎奇摩拍賣網站，同時刊登拍
    賣筆記型電腦、行動電話等物之虛偽廣告，致使：（一）庚
    ○○信以為真，出價得標後，按己○○之指示，於96年2月8
    日下午2時許，至臺北市北投區石牌郵局，匯款2萬6,300元
    至甲○○上開帳戶。（二）丙○○信以為真，出價得標後，
    按己○○之指示，於96年2月12日晚上6時許，至臺南縣佳里
    鎮佳里郵局，匯款8,200元至辛○○上開帳戶。（三）壬○
    ○信以為真，出價得標後，按己○○之指示，於96年2月14
    日上午11時許，至嘉義縣朴子市祥和郵局，匯款1萬9,900元
    至辛○○上開帳戶。（四）乙○○信以為真，於96年2月15
    日中午12時許，出價得標後，按己○○之指示，至臺南縣佳
    里鎮佳里郵局，匯款6,800元至丁○○上開帳戶。嗣因庚○
    ○、丙○○、壬○○及乙○○等人未收到得標貨物發覺受騙
    ，經報警處理而循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告於警訊、偵查及本院審理時之自白。
（二）證人戊○○、辛○○、丁○○於警訊、偵查及本院審理時
      之證詞。
（三）證人甲○○於警訊及本院審理時之證詞。
（四）證人庚○○、丙○○、壬○○、乙○○於警訊中之證詞。
（五）雅虎奇摩拍賣網站網頁10紙。
（六）甲○○、辛○○、丁○○上開帳戶開戶基本資料及交易明
      細。
（七）新竹縣竹北市農會六家分部ATM提款影像6幀。
（八）丙○○、乙○○郵政存簿儲金簿、中華郵政公司自動櫃員
      機交易明細表、壬○○郵政跨行匯款申請書。
（九）查詢IP資料、通聯調閱查詢單。
三、核被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告以一
    行為，同時詐騙庚○○、丙○○、壬○○、乙○○等人，觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪論處，公
    訴人認應數罪併罰，容有誤會。爰審酌被告國中畢業之智識
    程度，犯罪之動機、目的、手段，所詐取之金錢共61200元
    ，犯罪所生之損害，坦承犯行之犯後態度暨其生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又按犯罪在中華
    民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規
    定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒
    刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑或金額2分之1
    。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
    宣告刑。96年7月4日公布、同年7月16日施行之中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項、第7條第1項分別定有明文。經
    查，被告上開犯行，其犯罪時間在96年4月24日以前，復無
    不得減刑之例外情形，爰依上開減刑條例之規定，減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條：
刑法第339第1項。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
