【裁判字號】    98,嘉簡,619
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第619號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2292號、第3017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒商標商品共計壹佰參拾肆件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄最末行之
    「126件」更正為「134件」，證據欄補充「本院勘驗筆錄1
    份」，附表編號2之商標名稱更正為「真珠美人魚」、編號2
    之商標權人更正為「群英社國際股份有限公司」、編號4之
    商標權人「日商」應予刪除、編號6之商品名稱、數量更正
    為「衣服6件、褲子1件」、編號7之商標權人更正為「日商
    三麗鷗股份有限公司」、編號9之數量更正為「13件」、編
    號12之商標名稱補充「OLIVEOYL」、編號12之產品名稱、數
    量更正為「衣服11件、褲子2件」、編號13之產品名稱、數
    量更正為「衣服3件、褲子3件」、編號14之數量更正為「7
    件」、編號15之數量更正為「18件」、編號18之產品名稱、
    數量更正為「衣服1件、褲子1件」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，國中畢業之智識程度，販
    賣仿冒商品以牟利之犯罪動機，其行為損及商標權人之商譽
    及合法利益，且嚴重破壞我國致力保護智慧財產權之國際名
    聲，其販賣之期間、數量，所獲利益，及被告坦承犯行之犯
    後態度良好，尚未與商標權人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒商
    標商品共計134件，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之
    商品，爰依同法第83條規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆認之虞者。
  三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
