【裁判字號】    98,訴緝,17
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1147號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於91年9月11日釋放，並以91年度毒偵
    字第3135號為不起訴處分確定；復於92年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以92年度毒聲字第122號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並另以92年度訴字第140號判決應執行有期徒刑7月確
    定，後因毒品危害防制條例修法公布施行而使強制戒治於93
    年1月9日報結，而免除前揭強制戒治。又因犯服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及過失傷害罪，經臺灣臺
    中地方法院於92年7月29日以92年度交易字第361號判決分別
    判處有期徒刑2月及4月，並定應執行有期徒刑5月，與上開
    施用第1級毒品案件，另經裁定定應執行刑為有期徒刑11月
    確定，於93年9月17日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知
    警惕，仍基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年1月3
    日，在嘉義縣朴子市友人住處，以注射針筒內放置海洛因加
    水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。再另以
    火烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於97年1月6日下午1時30分許，為警得其同意採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）、甲基安非他命陽性反
    應，始知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告台灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有尿液
    送驗姓名對照表（代號1D970102）及正修科技大學超微量研
    究科技中心97年1月31日檢驗報告各1份在卷可稽（見警卷第
    5、6頁），被告自白核與事實相符，堪可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品
    以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有前揭之前科科刑及執行紀錄，有台灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，各加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經本
    院裁定送觀察勒戒、戒治及徒刑之執行完畢而再犯本案，惟
    念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，又被告於審判程序坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。
據上論節，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
