【裁判字號】    98,訴,322
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案羈押於臺灣嘉義看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第476號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第286號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    96年10月8日釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以9
    6年度毒偵字第1265號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月9日晚間
    7時許，在嘉義市○區○○街34巷15弄31號之租屋處，以將
    海洛因及甲基安非他命2種毒品混合後置於玻璃球內燒烤之
    方式，同時施用海洛因與甲基安非他命1次。嗣臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵辦甲○○所涉販賣毒品案件，於98年
    1月10日上午10時50分許，指揮嘉義縣警察局刑事警察大隊
    員警，在嘉義市西區竹村里竹仔腳20-78號拘提甲○○到案
    ，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，且
    其上開所排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）
    確認鑑定，檢驗結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有98
    年2月9日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    、代號與真實姓名對照表（代號為：偵一076）各1紙在卷可
    佐（見警卷第10、12頁），足認被告上開自白與事實相符。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第286 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年
    10月8日釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內已再犯本
    件施用海洛因毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告以一施用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重之施用第一級毒品罪論處。爰審酌被告曾因施用毒品經
    強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用
    毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後
    態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中肄業之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
