【裁判字號】    98,嘉簡附民,3
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因98年度訴字第339號違反證券投資信託及顧問法案
件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如民國98年2月2日刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載（如附件）。
二、被告方面：被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文；又法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、查本件被告乙○○、甲○○2人所涉本院98年度訴字第339號
    違反證券投資信託及顧問法案件，業據檢察官撤回起訴（98
    年度聲撤字第29號、98年度蒞字第1416號），有該撤回起訴
    書附卷可稽，是本案已無刑事訴訟繫屬於本院，依前開說明
    ，原告提起附帶民事訴訟，於法未合，應予駁回。其假執行
    之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  陳蒨儀
                                  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                                  書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
