【裁判字號】    98,嘉交簡,324
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第324號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）；另更正補充如下：
    (一)甲○○之呼氣酒測值為每公升1.18毫克（聲請書論罪欄誤
      植為1.81毫克）。
    (二)甲○○除聲請書所載前案紀錄外，另因詐欺案件，經本院
      判處罪刑並減刑為有期徒刑一月十五日確定，並與聲請書
      所載公共危險案件減刑之案件合併定應執行刑為有期徒刑
      二月，於九十七年六月八日縮刑期滿執行完畢。
    (三)爰審酌被告短時間內再犯酒醉駕車之公共危險罪，漠視公
      眾用路安全，並參酌檢察官具體求刑之內容，逕以簡易判
      決處刑。至聲請意旨雖具體求刑有期徒刑五月，惟查被告
      之酒測值既經本院更正如前，本院斟酌各情，認以量處如
      主文所示之刑為當，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科１５
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
