【裁判字號】    98,聲,171
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣嘉義地方法院九十五年度執全字第一一二一號假扣
押強制執行事件，提供擔保之「財團法人法律扶助基金會嘉義分
會法扶保證字第九五０００一四號保證書」正本，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第2342號民事裁定，以「財團法
    人法律扶助基金會嘉義分會法扶保證字第9500014號保證書
    」，為相對人之擔保，業已據以聲請並經台灣嘉義地方法院
    以95年度執全字第1121號准予假扣押強制執行在案。茲因聲
    請人之請求經鈞院95年度家訴字第21號、台灣高等法院台南
    分院97年度家上字第51號判決確定，聲請人亦已撤回假扣押
    裁定及假扣押執行，爰聲請返還保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第2342號、95
    年度職權字第1121民事裁定影本為證，並經本院調閱本院95
    年度裁全字第2342號、95年度執全字第1211號卷宗查核屬實
    ，聲請人聲請返還保證書，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
