【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第177號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一五Ｏ一號提存事件聲請人所提存之新臺幣
玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間
    假扣押事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2444號裁定，
    為相對人利益曾提供新台幣（下同）90萬元供擔保後，並經
    鈞院以94年度存字1501號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤
    銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之執行，並向法院為行使權
    利之證明。聲請人前項之聲請，經鈞院98年度聲字第63號事
    件准予催告行使權利，而相對人並未於一定期間內向鈞院為
    行使權利之證明，爰聲請返還所提存之提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱94年度存字第1501號、94
    年度裁全字第2444號、98年度聲字第63號、94年度執全字第
    1275號案卷查核屬實。本院98年度聲字第63號事件依聲請人
    之聲請，於民國98年2月19日通知相對人如因聲請人假扣押
    受有損害，應於收受通知後20日內對聲請人行使權利，並向
    本院提出已行使權利之證明，相對人皆於同年2月24日收受
    通知，有送達證書附於該卷可憑，然其迄未行使權利，亦經
    本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
