【裁判字號】    98,嘉簡,520
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第520號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第228號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之功率放大器壹臺、接收器壹臺、激勵器壹臺，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電信法第48條第1項規定之未
    經核准擅自使用無線電頻率，應依同法第58條第2項之規定
    論處。被告甲○○自97年7月間起至同年10月25日為警查獲
    止，違法設置廣播電臺之行為，其犯罪本質即有繼續性質，
    屬營業犯包括一罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，未經
    主管機關核准擅自經營地下電臺，破壞政府健全電信發展及
    保障通信安全目的，惟念其素行良好無前科記錄，犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之功率放大器1臺、接收器1臺、激勵器1臺
    ，為犯電信法第58條所使用之電信器材，應依電信法第60條
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
附錄本案論罪科刑法條
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條：
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
