【裁判字號】    98,交易,66
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1803號、第1804號），本院認不得以簡易判決處刑（98年
度嘉交簡字第265號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○係址設桃園縣蘆竹鄉○○路
    130巷16號「聯倉交通股份有限公司」之貨車司機，為從事
    駕駛業務之人。於民國97年6月11日下午15時30分許，駕駛
    車牌號碼571─HU號營業用大貨車，沿國道一號高速公路由
    南往北方向行駛，途經256公里處（位處嘉義縣民雄鄉），
    由中線車道轉換至外側車道時，疏於注意車前狀況，並保持
    隨時可以煞停之距離，猛然切至外側車道，始發現外側車道
    前方5公尺處由告訴人甲○○所駕駛內搭載告訴人丙○○之
    車牌號碼C4-8965號自用小貨車，遂因煞車不及，其右前車
    頭由後追撞告訴人甲○○所駕駛之自用小貨車，致該自用小
    貨車失控擦撞內側車道護欄，告訴人甲○○因此受有頸部疼
    痛疑似頸部扭傷之傷害，告訴人丙○○受有頭部外傷、牙齦
    及頭皮擦傷、右臂擦挫傷、下嘴唇撕裂傷、左下正中門牙、
    左下側門牙、右下側門牙出現裂痕及敲擊痛之傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第
    284條第2項前段之罪，依同法第287條前段規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○、乙○○、丙○○於本院第一審辯論終
    結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀及調解筆錄各2紙在卷
    可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
