【裁判字號】    98,嘉交簡,407
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第407號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知飲用酒類致無法安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國98年3 月31日21時至同日21時50分許，在
    嘉義市○○路與北港路交岔路口附近之海產店內，與友人一
    起飲用啤酒約3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車牌號碼2HE-589 號重型機車，沿嘉義市○○路
    由東往西方向行駛，欲左轉友忠路返回家中，嗣於同日22時
    26分許，行經嘉義市○○路與中興路交岔路口時，為警攔檢
    ，並對甲○○施以酒精濃度檢測，發現其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.84毫克，且經員警觀察發現其駕駛時有蛇行、車
    身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等操控力之情形，顯然無
    法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)被告之呼氣所含酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，前曾於97年7 月
    間因酒後駕車涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5329號為緩起訴處
    分確定，現仍在緩起訴期間內，有上開緩起訴處分書及其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，再度於飲用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘重型機車行駛於
    道路，呼氣所含酒精濃度達每公升0.84毫克，顯然漠視大眾
    交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
