【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第547號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○就97年度執更四
    字第891、714、475、1703、2690、2995號、97年度執助四
    字第19之1號，爰聲請定應執行刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文
    。是依上開規定可知，僅該案犯罪事實最後判決之法院之「
    檢察官」，有權向該案犯罪事實最後判決之法院聲請定受刑
    人應執行之刑，至受刑人則僅有促請檢察官發動聲請之權，
    並無逕自向法院聲請之權利。聲請人甲○○逕向本院聲請定
    其應執行之刑，經核於法不合且無從補正，依法應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
