【裁判字號】    98,嘉簡,474
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第474號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參百元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7行末應更正為「WIN
    LIVER CAPSULES膠囊」、第13行中應更正為「WINLIVER CAP
    SULES膠囊」、證據及所犯法條欄第8行末應補充為「該署藥
    物食品檢驗局」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。查被告於前開行為後，刑法罰金刑之下限
    、累犯及連續犯等規定業經總統於94年2月2日修正公布，並
    依刑法施行法第10條之1規定自95年7月1日施行。職是，本
    件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加
    以比較適用。茲說明如下：
  (一)按被告行為時，刑法第339條第1項之法定本刑罰金刑部分為
    1,000元以下罰金，另依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規
    定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2至1
    0倍（中華民國72年7月27日司法院、行政院令發布，並自72
    年8月1日起施行：「依戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例─80
    年5月6日修正名稱為罰金罰鍰提高標準條例─第1條前段及
    第3條規定將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為10倍
    ），及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元
    之3倍計算，換言之，刑法第339條第1項之法定本刑，經折
    算為新臺幣後，為新臺幣30,000元；而被告行為後，依95年
    6月14日公布之刑法施行法第1條之1規定，中華民國94年1月
    7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣（第1項），94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    數額提高為30倍。但自72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍（第2項），其立法理由
    謂：刑法24年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇
    問題，有關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標
    準，訂有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，
    並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    10倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金
    數額視前開情形分別提高為30倍或3倍。考量新修正之刑法
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下
    ，爰為第2項規定等語。查刑法第339條第1項自72年6月26
    日至94年1月7日間並無修正，是依據前揭刑法施行法第1條
    之1之規定，刑法第339條第1項之法定本刑，自95年7月1日
    起，即改為新臺幣30,000元，此均與刑法施行法第1條之1修
    訂前之數額並無不同。然再以被告行為後，修正後之刑法第
    33條第5款規定罰金刑之下限為新台幣1000元，且以百元計
    算之；而依修正前之刑法第33條第5款規定之罰金刑下限，
    為銀元1元，提高10倍後為銀元10元，換算為新台幣30元；
    是比較新舊法之規定，修正後之規定就罰金刑下限之最低金
    額，顯高於修正前之規定，並非較有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前
    之刑法第33條第5款之罰金刑規定。
  (二)就被告行為後，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定
    ，被告所犯上開違反公司法及詐欺取財等2罪間，具有方法
    、目的之牽連犯係，依修正前即行為時之規定，應從一重之
    罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上
    述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，
    修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之
    規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連
    犯之規定，從一重之詐欺取財罪處斷。
  (三)又被告於本件犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金。」及依前述現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元
    或元者，以新臺幣元之3倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，依刑法第41條易科
    罰金者，就其原定數額提高為100倍折算1日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準，得以銀元100元以上300元以下折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折
    算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95 年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。是本件並
    依修正前刑法第41條第1項前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述罰金刑下限、易科罰金折算標準與是否
    論以牽連犯等之規定合併比較之結果，爰認修正前刑法關於
    罰金刑下限、易科罰金之折算標準與牽連犯之規定較有利於
    被告，故應依行為時之修正前刑法作為本件被告論罪科刑之
    依據。
三、核被告甲○○所為，係犯公司法第19條第2項、第1項之未經
    設立登記，以公司名義經營業務與刑法第339條第1項之詐欺
    取財等罪。又被告所犯詐欺取財罪與違反公司法第19條第2
    項之罪間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條後
    段規定，為牽連犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告利用人注重且關注自己健康之人性而為本案詐欺取財之犯
    行，且其原有違反藥事法之犯行，而在為本案犯行後，復又
    於93年11月間再犯相同之犯行，經臺灣南投地方法院以96年
    度訴緝字第10號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其惡性非輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。復以被告犯本案詐欺取財及違反公司法第19條第2項
    等罪之時間在96年4月24日以前，且非中華民國96年罪犯減
    刑條例第3條所定不予減刑之範圍，合於減刑條件，雖被告
    於94年10月26日經臺灣南投地方法院發布通緝，此有卷附通
    緝案件資料表可據，且該通緝發布之時間在上揭減刑條例96
    年7月16日施行之前，被告復因另案已確定罪刑之執行，經
    通緝到案執行，而於該減刑條例施行前之96年6月7日到案，
    此亦有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是無該
    減刑條例第5條不得減刑規定之適用，自應依上開條例予以
    減刑，並就減得之刑，依修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於扣案之賓士藥
    品公司積分卷30張、冬蟲雪蓮茶1盒、療炎痛（培尼皮質醇
    ）膠囊8顆（含外盒1個）、千里遠膠囊6顆（含外盒1個）、
    賀保軟膠囊15顆（含外盒1個）、WINLIVER CAPSULES（肝精
    ）膠囊6顆（含外盒1個）及噴霧劑1瓶雖係供被告犯罪所用
    之物，然此業已出售或交付予被害人乙○○，已非被告所有
    ，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公司法第
    19條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第339條第1項、
    第55條（修正前）、第41條第1項前段（修正前）、刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
