【裁判字號】    98,嘉簡,632
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第632號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義戒治所戒治中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1707
號），被告等人於準備程序中均自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○教唆犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度簡字第12
    98號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，然於緩刑期間
    ，復因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第2284
    號判決判處應執行有期徒刑2 年2 月，並於刑前強制工作3
    年確定，前揭緩刑經撤銷，並經裁定減刑為有期徒刑4 月，
    上開2 罪接續執行，甫於民國97年4 月3 日縮短刑期假釋出
    監，付保護管束，97年5 月26日假釋期滿未經撤銷，所餘未
    執行之刑以執行完畢論。詎其仍不知悔改，單獨或受其友人
    乙○○之教唆，而於下列時、地分別為下列犯行：(一)甲○○
    意圖為自己不法之所有，於97年10月間某日，在嘉義縣民雄
    鄉吳鳳技術學院附近，竊取不詳車牌號碼三陽牌迪奧型白色
    輕型機車1 輛，得手後則將車牌丟棄，並將引擎號碼予以毀
    損，致無法辨識，以避免查緝。(二)乙○○因其所有車號DUS-
    850 號重型機車需用消音器，竟基於教唆竊盜之犯意，於97
    年10月15日凌晨1 時25分14秒許，以其所有門號0000000000
    號行動電話撥打甲○○所有門號0000000000號行動電話，向
    甲○○表示欲以新臺幣1,500 元之代價，要求原無竊盜犯意
    之甲○○為其竊取山葉牌機車消音器1 組。而甲○○遂意圖
    為第三人不法之所有，於97年10月15日凌晨某時許，在嘉義
    縣民雄鄉○○路吳鳳技術學院對面路旁，竊取真實姓名、年
    籍不詳之人所有裝置於機車上之山葉牌機車消音器1 組，隨
    後並交付乙○○裝置於上開機車。嗣警方另案對甲○○實施
    通訊監察，並於98年1 月7 日12時許，循線查獲乙○○其所
    有上揭重型機車所裝置上揭消音器1 組，及在嘉義縣竹崎鄉
    沙坑村8 鄰水坑55號之甲○○住處，扣得上揭三陽牌迪奧輕
    型機車1 台，而偵悉上情（另檢察官起訴乙○○教唆甲○○
    竊取上揭三陽牌機車犯嫌部分，業據檢察官撤回起訴）。
二、證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。另增加「被告甲○○、乙○○於本院審理中之自白」。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告乙○○教唆被告甲○○為其竊取上開機車消音器而實
    施犯罪行為，屬教唆犯，依同法第29條第2 項之規定，應依
    其所教唆之竊盜罪處罰之。又按竊盜罪之成立，原以不法取
    得他人之財物為其要件，教唆行竊而收受所竊之贓，其受贓
    行為當然包括於教唆竊盜行為之中，不另成收受贓物罪名，
    最高法院28年上字第2708號判例可資參照，是被告乙○○教
    唆被告甲○○為其竊取上開機車消音器後，復取得之，自不
    另成立收受贓物罪。被告甲○○所犯上開2 竊盜犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告甲○○前因竊盜案
    件，經本院以91年度簡字第1298號判決判處有期徒刑8 月，
    緩刑3 年確定，然於緩刑期間，復因竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院以92年度訴字第2284號判決判處應執行有期徒刑2
    年2 月，並於刑前強制工作3 年確定，前揭緩刑經撤銷，並
    經裁定減刑為有期徒刑4 月，上開2 罪接續執行，甫於97年
    4 月3 日縮短刑期假釋出監，付保護管束，97年5 月26日假
    釋期滿未經撤銷，所餘未執行之刑以執行完畢論等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之2 罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    甲○○素行非佳，業如前述，被告乙○○素行尚無構成累犯
    之犯罪前科，亦有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，被告甲○○年輕力壯，竟不思循以正途，竟而竊取他
    人財物獲利，而被告乙○○亦不思以正常途徑取得財物，竟
    教唆他人為其實施犯罪，惟其等所侵害之財產法益尚非重大
    ，且犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準，及就被告甲○○部分定其
    應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第29
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
