【裁判字號】    97,消債更,344
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第344號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃銘煌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，於消費者債
  務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
  融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，每月應繳新
  臺幣（下同）27,939元，高於債務人每月收入，無法維持生活
  ，且收入減少，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，仍
  得聲請更生等語。
二按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構協商成
  立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履
  行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融
  主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
  無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
  ，消費者債務清理條例第151條第5項、第6項亦定有明文。再
  按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書。財產及
  收入狀況說明書應表明收入及必要支出之數額、原因及種類，
  並提出證明文件。法院認為必要時，得定期命債務人對上開所
  定事項提出關係文件，此觀諸消債條例第44條、第43條第1項
  、第6項規定甚明。
三經查，債務人於聲請狀所附財產及收入狀況說明書記載：房屋
  於97年2月已出賣等語，本院通知其於文到翌日起5日內補正「
  聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變
  動。倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號）」，經債務人於97年10月28日陳報其
  於97年2月出賣土地，地號為嘉義市○○段○○段16-23、20-21
  號土地。又債務人於本院97年12月12日到庭陳稱：成立協商前
  ，伊將房屋出租，…到97年2月出賣房屋時，都還有出租，…
  伊向蕭水西借款300萬元，伊自91年開始還利息，因伊無法還
  錢，所以伊將房地登記給蕭水西等語，並提出土地設定抵押權
  、移轉登記之資料。經核債務人提出上開資料，僅為土地相關
  資料，並無房屋資料，本院通知債務人於文到翌日起3日內補
  正：前清償蕭水西之證據、前出租房屋之登記謄本、前出賣不
  動產之登記謄本等資料，經債務人於98年3月24日收受上開通
  知，惟迄今仍未補正或提出任何說明，揆諸首開說明，應駁回
  本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
