【裁判字號】    98,聲,538
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第538號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度緩
字第二八二號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之計算機壹台及現金新臺幣壹仟元均沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於民國九十七年三月二十五日以九十
    七年度偵字第一七六九號為緩起訴處分確定，扣案計算機一
    台及現金新臺幣（下同）一千元，分係被告所有供犯罪所用
    及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查本件被告甲○○因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於九十七年三月二十五日以九十七年度偵字第一七六
    九號為緩起訴處分確定在案，並依職權送請臺灣高等法院臺
    南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於九十七年
    四月十一日確定，而緩起訴時間為一年，於九十八年四月十
    日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字
    第一七六九號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署
    九十七年度上職議字第九九九號處分書及臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。扣案計
    算機一台及現金一千元，分係被告所有供本案犯罪所用及因
    本案犯罪所得之物，業據被告供述在卷，是聲請人聲請予以
    單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
