【裁判字號】    98,嘉交簡,323
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第323號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2351號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍個月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正及補充下列事項外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）前科紀錄更正為，曾於民國 (下同)96 年間因公共危險及
      違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以96年嘉交簡字
      第830號、96年訴字第1054號判處有期徒刑3月、9月，且
      經本院以97年聲字第199號裁定定應執行刑為有期徒刑11
      月確定，甫於97年10月31日徒刑執行完畢。
（二）犯罪事實欄第三行「於98年3月12日凌晨0時10分許，酒後
      騎乘車牌號碼N5E-285號重型機車」更正補充「於98年3月
      11日18時30分至同年月12日凌晨0時許，在民雄鄉北斗村
      朋友家喝約二杯100cc的金門高粱酒後，明知自己已因飲
      酒而精神狀況不佳、反應較慢，不能安全駕駛動力交通工
      具，竟仍騎乘車牌號碼N5E-285號重型機車，嗣於同日凌
      晨0時10分許」。
（三）證據補充: 刑法第185條之3測試觀察紀錄表、嘉義縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前96年間因公共危險及違
    反毒品危害防制條例案件，分別經本院以96年嘉交簡字第
    830號、96年訴字第1054號判處有期徒刑3月、9月，且經本
    院以97年聲字第199號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定
    ，甫於97年10月31日徒刑執行完畢等情，有被告之臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，前有公共危險前科之素行，
    再衡酌本件被告服用酒類後，酒測值高達每公升1.09毫克顯
    已達不能安全駕駛程度，竟猶騎乘機車行駛於道路所致生之
    公共危險程度，以及尚未肇事傷及他人，且犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
