【裁判字號】    99,嘉簡,597
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第597號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同販賣猥褻之影音光碟片，處拘役參拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之猥褻影音光碟
片拾捌片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年1月27日在台中市向自稱蔡先生之成年男
    子應徵司機之工作，負責運送猥褻色情光碟至訂購者指定之
    處所，薪水為每日新台幣（下同）1,000元及油資500元，甲
    ○○竟與該蔡姓成年男子基於共同販賣猥褻色情光碟之集合
    犯意，於翌日運送20片猥褻色情光碟至台中市○○路某處交
    付不詳姓名之成年男顧客，並收取700元之貨款，該蔡姓成
    年男子並支付甲○○500元之工資，同年2月1日14時許，甲
    ○○又接受該蔡姓成年男子之指示，將猥褻色情光碟18片送
    至嘉義市○○○路194號交付訂購之張嘉祥時，為警當場逮
    捕並扣得前揭光碟，始悉上情。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院調查中之自白。快遞收貨單
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、猥褻色情光碟18片、猥褻色
    情光碟目錄表、猥褻色情光碟內容畫面翻拍照片17張。
三、按猥褻係指依當時之社會一般觀念，在客觀上足以刺激或滿
    足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性道德感情
    ，有礙於社會風化者（司法院大法官會議釋字第407 號解釋
    意旨參照）。經查，扣案之影音光碟片，內容含有裸露男女
    性器官或性交之畫面，有翻拍照片在卷可資佐證，其內容客
    觀上足以刺激或滿足人之性慾，且足以引起一般人之羞恥或
    厭惡感，自屬猥褻物品無訛。是核被告所為，係犯刑法第23
    5條第1項之販賣猥褻影音光碟片罪，又被告意圖販賣而持有
    猥褻影音光碟片，為販賣之階段行為，應為販賣行為所吸收
    ，不另論罪，被告與該蔡姓成年男子間彼此有犯意聯絡行為
    分擔，均為共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合1個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立1罪，學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。被告係基
    於營業之意，於上開犯罪事實所載期間內，在持續販賣猥褻
    影音光碟片，顯具有反覆、延續實行之特徵，在行為概念上
    應評價為包括1罪之集合犯，僅論以1罪。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因失業一時短於思慮，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，被告經此起訴審判程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
五、扣案之猥褻影音光碟片18片，為刑法第235條第1項之猥褻物
    品，不問屬於犯人與否，均應依同條第3項之規定宣告沒收
    。
六、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第235條第1項、第3項、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書逕以簡易判決如主文所示之刑。
七、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官   林美足
附錄法條：
中華民國刑法第235條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
