【裁判字號】    98,易,109
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第109號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年3
月30日所為之刑事判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年三月三十日九十八年度易字第一０九號刑
事判決之原本及正本，理由欄第三點所記載「被告施用前持有第
二級毒品海洛因」部分，應予更正為「被告施用前持有第二級毒
品甲基安非他命」；另據上論斷欄應予補充刑法第四十一條第一
項前段。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文欄所示之誤載及漏載情
    形而不影響全案情節與被告甲○○之權利，依前開條文及解
    釋意旨，自宜由本院依法裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
