【裁判字號】    98,朴交簡,97
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第97號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二三一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，前已因相同之酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以九十五年度交簡
    字第二二○一號判決判處罰金新台幣三萬元確定，並於民國
    九十六年三月十六日罰金繳清執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，對於飲酒後不得駕車，應知
    之甚詳，卻未警誡在心，再度酒後駕車，且測得呼氣酒精濃
    度值高達每公升零點九六毫克，對於交通用路人之安全已有
    潛在之危害，然念其犯後坦承犯行、本次並未造成他人實害
    等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第四四九條第一項前段、第四五四條第二項
    ，刑法第一八五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月  30     日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
