【裁判字號】    98,朴交簡,93
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第93號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號之1
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告前已因酒後駕車案件，經法院判處罪刑確定，竟
    仍再犯之，顯見未能警惕，且又對於執行之警員為前揭行為
    ，無視公權力之行使，傷害部分雖未據告訴，然本案犯行確
    亦造成執勤公務員受傷之結果，兼衡被告犯後坦承犯行，前
    有妨害公務、酒後駕車之犯罪紀錄素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，及本件犯行之手段、目的、
    方式等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，另就判處有期徒刑部分，定應執行之刑及諭
    知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第138條第1項、第140條第1項、第185條之3、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
