【裁判字號】    98,嘉簡,266
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第266號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭博機具「東方之珠」貳台（含IC板貳
塊）及新臺幣壹仟貳佰柒拾元沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭博機具「東方之珠」貳台（含IC板貳
塊）及新臺幣壹仟貳佰柒拾元沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第266條第1項
    之賭博罪。茲審酌被告2人犯罪之動機、目的、手段，及渠
    等品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知罰金
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案之賭博機具「東方
    之珠」2台（含IC板2塊）、被告乙○○置放在上開賭博機具
    上之現金新臺幣500元及上開賭博機具內之現金新臺幣770元
    ，均係屬刑法第266條第2項所定當場賭博之器具與在賭臺處
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依該規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
