【裁判字號】    98,嘉簡,573
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第573號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳碧娟律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7521號）， 本院訊問後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年，並應於
本判決確定之日起貳年內，向公庫支付新臺幣捌萬元，緩刑期間
付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充、更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
  1.甲○○與姓名、年籍不詳之成年男子四名係共同基於恐嚇取
    財（針對乙○○部分）及恐嚇得利（針對丙○○部分）之犯
    意聯絡實施本案行為。
  2.傷害部分，業經撤回告訴，並經本院另案判決在案。
  3.涉案本票15張，業經甲○○交還乙○○收受（並經丙○○授
    權處理）並撕毀、丟棄。
  (二)證據部分：補充被告甲○○於本院審理時之自白與陳述、告
    訴人乙○○、丙○○二人於本院審理時之陳述及告訴人乙○
    ○出具之證明書（證明涉案本票15張業已取回銷毀）。
二、被告等針對告訴人乙○○部分所為，係犯刑法第三百四十六
    條第一項之恐嚇取財罪，針對告訴人丙○○所為部分，係犯
    刑法第三百四十六條第二項之恐嚇得利罪，被告等一行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，
    應從一重之恐嚇取財罪處斷。爰審酌被告認罪、求刑之內容
    與檢察官具體求刑之內容，逕以簡易判決處刑如主文，並為
    如主文所示之附條件緩刑宣告，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百四十六
    條第一項、第二項、第五十五條、第七十四條第一項第一款
    、第二項第四款、第九十三條第一項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄法條:
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
