【裁判字號】    98,朴簡,126
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第126號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止為騷擾之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」者，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2條第1項、第3項分別定有明文。
    查被告以穢言「講三小」（台語）對被害人乙○○咆哮，並
    且捱拳作勢要打乙○○核其所為係違反本院依家庭暴力防治
    法第14條第1項所為禁止其對被害人乙○○實施精神上不法
    侵害（家庭暴力）行為；禁止其對被害人騷擾，係犯該法第
    61 條第1款、第2款之違反保護令罪。又查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，此次因一時失慮，觸犯本案犯行，
    事後坦承犯行，態度良好，且已與被害人乙○○達成和解，
    獲得被害人之諒解，有嘉義縣朴子市調解委員會調解筆錄1
    份在卷可參，故本院認被告經此偵、審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
    另依家庭暴力防治法第38條第1項規定，諭知於緩刑期內付
    保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第38條第1項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        朴子簡易庭  法官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官   邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
