【裁判字號】    98,交聲減,4
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度交聲減字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，所處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年2月18日犯公共危
    險罪，經本院以96年度交訴緝字第1號判決判處有期徒刑8月
    ，緩刑3年，緩刑宣告撤銷，於98年4月6日確定在案。經查
    其犯罪時間，在96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項
    聲請減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2 分之1 ；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減
    刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條定有明文。
三、經查：受刑人於95年2月18日犯公共危險罪，經本院以96年
    度交訴緝字第1號判決判處有期徒刑8月，緩刑3年確定，嗣
    經撤銷緩刑確定在案，現尚未執行完畢等情，有各該刑事裁
    定、判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件可稽。其犯
    罪時間，在96年4月24日以前，復無不得減刑之例外情形，
    自合於上開條例第2條第1項第3款之規定，而所宣告之緩刑
    ，亦經裁定撤銷，依同條第2項但書之規定，仍應依該條例
    規定聲請裁定減刑，茲受刑人據以聲請減刑，核無不合，應
    予准許，爰減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
