【裁判字號】    98,嘉簡,591
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第591號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二四六六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第五行「基於公然侮辱之犯意
    」應更正為「基於侮辱公務員之犯意」、第六行「足貶抑依
    法執行公務之檢察官之人格」應更正為「對依法執行職務之
    公務員當場侮辱」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自
    白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公
    務員罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告所為係犯刑法第三百
    零九條第一項之公然侮辱罪，尚有未恰，惟其基本事實同一
    ，本院自應予以審理，並變更其起訴法條，復已於民國九十
    八年四月二十七日調查期日當庭告知應適用法條，自無礙於
    被告防禦權之行使。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第一百四十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
