【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執他字第396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑貳年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、本件受刑人行為後，刑法於民國94年1月7日修正，同年2月2
    日公布，業於95年7月1日施行。而按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文
    。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2
    條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院95年5月23日刑
    事庭第8次會議決議可資參照），又刑法第51條已有修正，
    修正後刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」，與舊法之數罪併罰定其應執行者：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」之規定有所不同，
    而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，即應為新舊法之比較，亦為前開刑事庭
    會議決議所揭示。本件受刑人所犯如附表所示各罪，有於95
    年7月1日前犯之，數罪併罰定其應執行刑，即有新舊法比較
    之必要，觀之上揭刑法第51條第5款之修正，自以舊法規定
    定應執行刑之上限為有期徒刑20年較為有利受刑人，是應依
    刑法第2條第1項前段之規定，適用受刑人行為時之修正前刑
    法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以96年度
    訴緝字第11號判決各判處有期徒刑1年、5月，並經本院以96
    年度交聲減字第222號裁定減刑及定應執行有期徒刑7月又15
    日（附表編號1、2），再經臺灣雲林地方法院以96年度易字
    第266號判決判處有期徒刑9月，復由同院以96年度聲減字第
    1936號裁定減刑為有期徒刑4月又15日（附表編號3），又經
    本院以96年度訴字第571號判決判處各減刑為有期徒刑6月、
    5月、3月（附表編號4至6），均經分別確定，並有各該判決
    書、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院臺
    南分院98年度3月24日98南分院鼎刑福97上訴1303字第1767
    號函等件附卷可稽，綜上所述，本院審核認聲請為正當，定
    受刑人本件應執行有期徒刑2年。又被告行為後，刑法第41
    條第2項亦有修正，為解決新舊法適用之問題，刑法施行法
    於94年2月2日亦修正公布第3條之1，並自95年7月1日施行，
    修正後刑法施行法第3條之1第3項明定：「於94年1月7日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑
    法第41條第2項規定。」，基此，本件附表所示各罪均得易
    科罰金，合併定應執行刑雖超過有期徒刑6月，仍應適用修
    正前刑法第41條第2項之規定，諭知易科罰金。至於本件就
    有關定應執行後之易科罰金折算標準，依刑法第2條第1項但
    書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之（法院辦理九十
    六年減刑案件應行注意事項第34點意旨可供參照），是本件
    擇以銀元300元即新臺幣900元折算1日為易科罰金之折算標
    準，均併說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第41條第
    1項前段、第2項（修正前）、第53條、第51條第5款（修正
    前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
