【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一九七號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以八十九年度毒聲字第一
    二七０號裁定送強制戒治，於民國九十年七月六日強制戒治
    執行完畢出監。另因施用毒品案件，分別經本院以八十八年
    度嘉簡字第一０七五號判決判處有期徒刑四月確定、臺灣彰
    化地方法院以九十年度斗簡字第五０四號判決判處有期徒刑
    六月確定、臺灣基隆地方法院以九十二年度訴字第六二二號
    、九十三年度易字第一六二號判決各判處有期徒刑七月確定
    ，後二案並經臺灣基隆地方法院定應執行有期徒刑一年確定
    ，並與首揭二案接續執行，於九十四年九月二十一日假釋付
    保護管束出監，九十四年十月十日假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十一月三日
    下午六時許，在嘉義市○○路某友人住處內，以將海洛因放
    置在針筒內注射之方式，施用海洛因一次；於施用上揭海洛
    因完畢後，隨即另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於同日下午六時三十分許，在上開嘉義市○○路友人住處
    ，以將甲基安非他命放入玻璃球內加熱使成煙霧，再以口、
    鼻吸食之方式施用甲基安非他命一次。嗣於九十七年十一月
    五日凌晨一時三十分許，經警得其同意採尿送驗，結果甲基
    安非他命類及嗎啡均呈陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十七年十一月五日凌晨一時三十分許，經警得其同意採尿
    送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解
    代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）及甲基安非他命類陽性反應
    乙情，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編
    號為：2F971103號）、代號與真實姓名對照表各一份在卷可
    佐，是上開補強證據，已足資擔保被告前述自白之真實性，
    核與事實相合，可信為真實。再毒品危害防制條例於九十二
    年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二
    十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰
    。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有
    期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範
    圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院
    九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨參照）。本件被告甲
    ○○前因施用毒品，經本院裁定強制戒治，於九十年七月六
    日戒治期滿執行完畢釋放。又於釋放後之五年內，分別於九
    十二年八月二十日止至九十三年四月初某日止，連續施用海
    洛因多次（經臺灣基隆地方法院以九十二年度訴字第六二二
    號判決判處罪刑確定），於九十二年五月某日起至九十三年
    四月某日止，連續施用安非他命多次（經臺灣基隆地方法院
    以九十三年度易字第一六二號判決判處罪刑確定），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份、上揭各罪判決附卷可稽。故
    被告於強制戒治後五年內再次犯施用毒品案，且經法院判處
    罪刑確定，被告又再度因施用毒品而被查獲，雖本次係於其
    前受強制戒治完畢五年後再犯，仍得依毒品危害防制條例第
    二十三條第二項之規定，予以論科。故本件事證明確，被告
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為各該施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開二罪，犯意各別，
    觸犯構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處罰。再被
    告前因施用毒品等案件，經法院判處罪刑確定，於九十四年
    九月二十一日縮短刑期假釋付保護管束出監，同年十月十日
    保護管束期滿執行完畢，詳如犯罪事實欄所述，亦有上開紀
    錄表在卷可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，分別加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定強制
    戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品
    ，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度
    尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中畢業之智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  洪敏芳
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
