【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1908號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判刑確定後，為本院於民國96年8月8日以96年聲減
    字第778號裁定減刑並定應執行有期徒刑1年4月，於96年4月
    25 日入監執行，甫於97年5月3日因縮短刑期執畢出監，詎
    仍不知悔改，於97年10月22日採尿前24小時內某時（不含公
    權力拘束時間），在嘉義縣朴子市新庄里新庄60號住處，以
    將海洛因加食鹽水稀釋後，再用針筒注射入手臂之方式施用
    第1級毒品海洛因1次。嗣經警於97年10月22日採尿送驗，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵、審時坦承不諱，且有嘉義縣
    警察局水上分局調查筆錄與真實姓名對照表、詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可佐，均足資擔
    保被告所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。
三、又被告曾因施用毒品案件，經本院於94年8月19日，以94年
    度訴字第238號判處有期徒刑7月，於95年4月25日縮短刑期
    執畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5年
    內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，應依法逕行追訴處罰。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為該施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判刑確定後，為本院於96年8月8日以96年聲減字第778號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑1年4月，於96年4月25日入監
    執行，甫於97年5月3日因縮短刑期執畢出監，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。審酌被告曾因施用毒品經強制戒治
    、判處徒刑執行完畢，且已有多次施用毒品經法院判刑之前
    科紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、
    犯後態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、高職肄業之智
    識程度，已經離婚、其與配偶各照顧一名子女、之前開大卡
    車、現在在家裡幫忙種田，收入很少之生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
