【裁判字號】    98,嘉簡,631
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第631號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6樓
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二四
０四號），因被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案梅花板手肆支、一字起子壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十八年三月十五日凌晨二時二十分許，在嘉
    義市○區○○路與博東路交岔路口，意圖為自己不法所有，
    基於加重竊盜之犯意，持客觀上足以作為兇器使用之梅花板
    手四支（均為金屬材質，分別長22.5公分、20公分、31公分
    、25公分，質地均沈重）及一字起子一支（全長26.5公分，
    前端金屬部分長15公分）等工具，著手竊取甲○○所有之車
    牌號碼1281 -UJ號自用小貨車上之觸媒轉換器。而乙○○僅
    拆卸二顆該自用小貨車上固定觸媒轉換器之螺絲帽時，即為
    巡邏員警當場查獲而未得手，並扣得其所有、用以行竊所用
    之梅花板手四支及一字起子一支而知上情。案經嘉義市政府
    警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時、偵查中及本院訊問時之自白。
  （二）證人甲○○警詢時之證詞。
  （三）搜索同意書、嘉義市政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物
        品目錄表、贓物認領保管單各乙份及現場照片八幀。
  （四）扣案之梅花板手四支及一字起子一支。
  （五）本院勘驗筆錄乙份。
三、查本件被告雖已著手加重竊盜行為之實施，惟未及將他人之
    物置於其支配管領範圍之內，即為員警當場查獲並逮捕，故
    核其所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪，爰依刑法第二十五條第二項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告高中肄業之智識程度、前有賭博前科
    之素行、攜帶兇器行竊之犯罪手段，以及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另扣案之梅花板手四支及一字起子一
    支均為被告所有，且係攜往用以著手行竊所用之物，此據被
    告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
