【裁判字號】    98,嘉簡,626
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第626號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1812號、98年度毒偵字第220號），本院認為宜以簡
易判決處刑（98年度易字第190號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命伍包（甲基安非
他命驗餘毛重合計壹點肆肆肆公克，含塑膠袋伍個），均沒收銷
燬之，上開毒品包裝之塑膠袋伍個，均沒收。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案塑膠袋肆個殘留之甲基安非他命，均沒收銷燬之，上開
毒品包裝之塑膠袋肆個、玻璃球吸食器壹個及吸食管壹支，均沒
收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案之甲基安非他命伍包（甲基安非他命驗餘毛重合計壹點
肆肆肆公克，含塑膠袋伍個）、塑膠袋肆個殘留之甲基安非他命
，均沒收銷燬之，上開毒品包裝之塑膠袋玖個、玻璃球吸食器壹
個及吸食管壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、被告於民國97年11月24日扣案之甲基安非他命5包，甲基安
    非他命驗餘毛重合計1.444公克（含塑膠袋5個），及於97年
    12月9日扣案之塑膠袋4個殘留之甲基安非他命（甲基安非他
    命因量微無法秤重），係屬毒品危害防制條例所稱之第2級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。扣案上開毒品包裝之塑膠袋9個，係用於包
    裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用甲基安
    非他命，及於97年12月9日扣案之玻璃球吸食器1個、吸食管
    1支，均係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於本
    院準備程序時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
