【裁判字號】    98,聲,183
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  皇霖食品企業有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第1877號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰零肆萬壹仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第2
    款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求票款事件，聲請
    人前遵鈞院95裁全字第3568號裁定，嗣以鈞院95年度存字第
    1877號提存新台幣1,041,000元，茲因前開假扣押事件業經
    聲請人撤銷，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
