【裁判字號】    98,嘉交簡,378
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第378號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三００九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十六年間，因酒後駕車，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第七０三０
    號為緩起訴處分確定。其於九十八年三月二十四日晚間六時
    許，在嘉義市某處與友人共同飲用高梁酒，於同日晚間八時
    許飲用完畢。甲○○飲酒完畢後，明知其酒意未消，反應較
    慢，尚處於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚
    間十時許，酒後駕駛CG—8510號自小客車，於同日晚間十時
    十六分許，行經嘉義縣梅山縣臺三線公路與嘉一六二線公路
    交岔路口處，為警當場查獲，於同日晚間十時二十一分許，
    經以酒精濃度測定器檢測後，發現其呼氣酒精濃度為每公升
    ０點五八毫克，而悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十六年度
    偵字第七０三０號緩起訴處分書一份」。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，其前因酒醉駕車，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第七０三０號
    為緩起訴處分，於緩起訴期滿後，再次酒後騎車，本次呼氣
    酒精濃度為每公升０點五八毫克，坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
