【裁判字號】    98,嘉交簡,363
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第363號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第71
55號），本院審理後，逕以簡易判決判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑伍年，並
應向如附件（調解筆錄）所示之聲請人支付如附件所示之金額；
緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.甲○○從事夜市攤販生意，需駕駛汽車載運商品往來各夜
      市與住處，駕駛為其附屬業務，為從事業務之人。
    2.蘇紘鈺（起訴書誤為蘇紘玉）送醫救治後，因顱內出血術
      後導致腦萎縮、腦性麻痺等重症，延至民國98年2 月14日
      晚上7 時5 分許不治死亡。
  (二)證據部分：
    1.財團法人聖馬爾定醫院死亡證明書、98年3 月10日（98）
      惠醫字第0272號函各一件；財團法人嘉義基督教醫院98年
      3月3日嘉基醫字第980300005號函一件。
    2.被告於本院準備程序及審理時之供述。
    3.告訴人乙○○於本院審理時之陳述。
    4.（如附件）本院98年4月13日調解筆錄一件。
二、查被告甲○○從事夜市攤販生意，需駕駛汽車載運商品往來
    各夜市與住處，駕駛為其附屬業務之事實，業據被告供承在
    卷，其為從事業務之人，其因業務上之過失致被害人蘇紘鈺
    死亡，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死
    罪。公訴意旨係以被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失
    致重傷罪嫌提起公訴，然被告係從事業務之人，業如前述，
    而被害人受傷經送醫後，因顱內出血術後導致腦萎縮、腦性
    麻痺等重症，延至民國98年2 月14日晚上7 時5 分許不治死
    亡之事實，有前述死亡證明書及醫院函文在卷可參，惟因此
    部分與公訴意旨所述部分具有社會基本事實同一性，且被告
    所涉上開罪名，業據本院審理時告知罪名，諭示被告併予防
    禦辯論在案，本院自得併予審判，並依法變更檢察官所引應
    適用之法條。又被告肇事後協助將被害人送醫，於有犯罪調
    查權限之員警確知犯罪人前，前往警局製作筆錄而自首接受
    裁判，有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    乙份在卷可稽，應依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌各情
    ，量處如主文所示之刑。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時疏忽致罹刑典
    ，事後已坦認犯行，深表歉意，經此偵審程序及刑之宣告後
    ，當知所謹慎，且事後並與被害人家屬成立調解，取得諒解
    ，足見其悔悟之心，信無再犯之虞，本院認其所後宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑5 年，並應依附件（調
    解筆錄）內容所載之賠償金額支付於聲請人，緩刑期間付保
    護管束，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第
    1項、第300條，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第
    1 項第1款、第2項第3款、第93條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  林金福
附錄法條:
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
