【裁判字號】    98,朴簡,122
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第515號判決判處有期
    徒刑10月；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第822
    號判決判處有期徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1年6月，
    上述3罪嗣經本院以96年度聲減字第721號裁定減刑為有期徒
    刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算1日；有期徒刑5月，
    如易科罰金，以新台幣1000元折算1日；有期徒刑5月，如易
    科罰金，以新台幣1000元折算1日，應執行有期徒刑1年1月
    ，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，於97年5月1日縮
    刑期滿執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，不思
    以正當方法賺取酬勞，竟冀圖不勞而獲，而為本件竊盜犯行
    ，影響醫院之消防安全頗巨、犯罪動機、手段，兼衡被告所
    竊物品之價值為新台幣2800元（所竊得財物已由被害人領回
    ，有贓物認領保管單在卷可按），犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
