【裁判字號】    98,朴交簡,111
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「本院公務電話紀錄二份」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告高工畢業之智識程
    度、尚無前科之素行，於肇事致被害人受傷後，棄之不顧逕
    自逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行
    ，並就其過失傷害部分已與被害人達成和解，而獲被害人宥
    恕，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑
    章，犯後已坦承犯行，且於已就過失傷害部分與被害人達成
    和解並賠償損失，此有本院公務電話紀錄二份附卷可憑，堪
    認被告犯後顯有悔意，經此教訓後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，因認被告上開所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、
    第七十四條第一款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30   日
                  朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
