【裁判字號】    98,嘉簡,484
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第484號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點陸壹壹柒公克），沒收銷燬之；扣案上開毒品包裝
袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄增加「前於94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於94年12月1日以94年嘉簡1254號判處
    有期徒刑4月確定，於94年12月29日易科罰金執行完畢」、
    扣案毒品部分修正為「扣得第二級毒品甲基安非他命驗餘淨
    重0.6117公克）及其外包裝袋1個、玻璃球吸食工具1個」
    。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二
    級毒品罪。被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於94年12月1日以94年嘉簡1254號判處有期徒刑4月確
    定，於96年12月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可查，其於受徒刑之執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重0.6117公克
    ），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。另扣案之上開毒品甲基安非他命外包裝袋及
    一個，係被告所有供犯本案持有第2級毒品罪所用之物，據
    被告供承在卷，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
    另玻璃球吸食工具1個並無證據顯示其與本件犯罪有關，爰
    不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
