【裁判字號】    98,繼,425
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第425號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女，民國二十四年二月十九日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義
縣朴子市佳禾里三鄰苦瓜寮三十號）於民國九十八年三月十五日
死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
