【裁判字號】    98,嘉簡,456
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第456號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，手機壹支（含0000000000號SIM卡壹片）
沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，手機壹支（含0000000000號SIM卡壹片）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第一行原記載「基於重利之犯意」，補充為「基於
    重利之犯意，並以其所有之0000000000號手機為聯絡借貸之
    用」。
  (二)犯罪事實第六行「已繳息三萬元」，應更正「已繳息三期（
    包括第一期預扣之利息）」。
  (三)證據另補充「證人乙○○於本院審理時之證述及被告於本院
    審理中之自白」。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告甲○○為上揭二次放貸行為所
    取得之利息，顯已超過民法所規定年利率不得超過百分之二
    十最高限制甚多，可知被害人若非出於急迫，當不致向被告
    借如此高利之貸款，堪認被告顯係乘被害人出於急迫而舉債
    濟急，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利率、
    時期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯
    有特殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相當之重利無訛
    。核被告二次所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。
    又其先後二次重利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告素行及乘他人需款孔急之際放貸收取重利，
    目的為圖己私利，對社會金融秩序造成危害，惟犯後已坦認
    犯行，被害人所受損害、重利之金額及其犯罪手段、方式等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告用以犯本罪而為聯絡放貸用之手機一支（含
    0000000000號SIM卡一片），雖未扣案，然為被告所有，爰
    予宣告沒收。
四、至於扣獲之被害人乙○○發之面額一萬元及五萬元本票各一
    紙（票號：343837、343807）均係被害人乙○○向被告借款
    質押之物，借款人仍應清償借款本金及法定限制內之利息，
    被告則應返還上開質押物品，故上開票據所載面額其中部分
    係本金及法定限制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得
    ，然限制內之利息即非犯罪所得，因前揭本票無從分割，自
    不能全部視為犯罪所得，爰不予宣告沒收（臺灣高等法院暨
    所屬法院八十七年法律座談會結論參照）。另扣案之被害人
    駕駛執照影本一紙，非被告所有，亦不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條
    第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                              書記官  李珈慧
附錄法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
