【裁判字號】    98,嘉簡,393
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第393號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，肆罪，各處有期徒
刑參月；又犯詐欺取財罪，肆罪，各處有期徒刑肆月；又犯侵占
罪，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年陸月；緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另犯罪事實欄倒數第二行竟「意圖為自己不
    法之所有，」未交付乙○○等語應予補充，證據部分並補充
    被告甲○○於本院審理時之供述及告訴人乙○○於本院審理
    時之陳述。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百二十條第一項、第二百十六條、第二百
    十條、第三百三十九條第一項、第三百三十五條第一項、第
    五十一條第五款、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
