【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第196號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一五一號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣壹仟參佰捌拾肆萬元准予返還。
    理  由
一、應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第1款
    定有明文。上開規定，依同法第106條，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度保險字第7號民事判
    決，以新臺幣1,384萬元供反擔保，經鈞院95年度存字第215
    1號提存事件提存在案而免為假扣押。嗣相對人訴請聲請人
    給付保險金訴訟，業經鈞院94年度保險字第7號判決、台灣
    高等法院台南分院95年度保險上字第7號判決、最高法院98
    年度台上字102號裁定上訴駁回敗訴確定，故應供擔保之原
    因消滅，聲請返還上開擔保金，並提出上開民事判決及民事
    判決確定證明書為證。
三、本院審查聲請人所提證據，且依職權調取本院95年度存字第
    2151號提存卷宗核閱屬實。聲請人既已獲勝訴判決確定，則
    其因免為假扣押所提存之擔保金，應供擔保之原因即消滅，
    故其聲請，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
