【裁判字號】    98,聲,548
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第548號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處罪刑確定，爰聲請依刑法第53條、第51條第5 款
    定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。是受刑人如欲聲請定應執行刑，依上開法律規定，應請
    求犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定，始
    為適法。查本件受刑人逕向本院聲請定其應執行之刑，顯與
    上開法律規定有違，且無從補正，是其聲請於法有違，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                              書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
