【裁判字號】    98,撤緩,22
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（９８年度執緩字第９號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告（本院九十七年度訴字第三四九號）撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院於民國９７年１１月１７日以９７年度訴
    字第３４９號判決判處有期徒刑１年１０月，緩刑４年，並
    應於９８年３月３日（判決確定之日起３個月內）前向國庫
    支付新臺幣（下同）８萬元，於９７年１２月４日確定。詎
    受刑人經檢察官通知３次應於上揭期限前向國庫支付８萬元
    ，均置之不理，其兄嫂更告稱：受刑人未於家中居住無法聯
    繫，足認原宣告之緩刑難收效果，而有執行刑罰之必要，爰
    依刑法第７５條之１第１項第４款聲請撤銷上開緩刑之宣告
    等語。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定
    之金額」、「受緩刑之宣告而違反第７４條第２項第１款至
    第８款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」，刑法第７４
    條第２項第４款、第７５條之１第１項第４款定有明文。
三、經查：
(一)本件受刑人經本院９７年度訴字第３４９號判決判處應執行
    刑有期徒刑１年１０月，緩刑４年之宣告，並應於判決確定
    之日97年12月4日起３個月內向公庫支付８萬元，有該判決
    書在卷可按；受刑人於上揭判決所定之期限前，經檢察官先
    後３次通知仍未依檢察官之命令向公庫支付８萬元且未於住
    所地居住，同住所之家人亦無法與其聯繫等情，此有卷附臺
    灣嘉義地方法院檢察署執行通知送達證書３份、臺灣嘉義地
    方法院檢察署公務電話紀錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽。
(二)受刑人係違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪而遭判處不得易科
    罰金之刑，然法院考量其態度良好並係家中經濟來源等情而
    予以緩刑宣告並於判決書中告誡未履行所諭知之負擔，聲請
    人得聲請撤銷緩刑之宣告，然受刑人受此寬典未知感念並明
    知緩刑所附之負擔尚未履行，而離去住所且未留聯繫方式去
    向不明，且經本院依受刑人於本院審理中所留行動電話連繫
    ，該號碼現亦為空號狀態等情（此有本院公務電話紀錄單可
    按），足認受刑人顯有意逃避而無意履行該緩刑之負擔，應
    認受刑人屆期不履行繳納義務而違反前開緩刑所定之負擔，
    情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，是聲請人之聲請，核與刑法第７５條之１第１項第
    ４款之規定相符，應予准許，爰依法撤銷受刑人之緩刑宣告
    。
三、依刑事訴訟法第４７６條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
