【裁判字號】    98,簡上,4
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度簡上字第4號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國97年
11月10日97年度嘉簡字第1468號第一審判決（臺灣嘉義地方法院
檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵緝字第396號）
，提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主       文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第277
    條第1項傷害罪，判處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1000
    元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用附件第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據。
二、上訴意旨雖以：被告於97年9月8日14時許，未經被害人甲○
    ○之同意，竟持被害人公公之相片試圖闖入被害人之宿舍，
    嗣並騷擾被害人子女及破壞被害人屋舍等情，被告之行為業
    已造成被害人恐懼，並影響被害人生活，被害人爰提出附帶
    民事訴訟請求等情。查上訴理由所指事實與本案無關，而本
    案被告乙○○與被害人甲○○係夫妻關係，2人間具有家庭
    暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，被告於民國97
    年3月5日晚上8時許，在2人位於嘉義縣中埔鄉和睦村公18
    號之2之住處內，因不滿甲○○要求勿出外飲酒，2人發生口
    角，被告竟基於傷害人身體之故意，徒手攻擊甲○○，致甲
    ○○受有頸部多處擦傷及抓傷之傷害等情，業據被告乙○○
    供承在卷，且有證人即被害人甲○○於偵查及本院審理時之
    證詞可稽，復有財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書影
    本1紙，被告傷害犯行，業已明確，原審據以判決及量刑，
    其認事用法及量刑均無不當，本件上訴尚無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  林坤志
                                    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                    書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
