【裁判字號】    98,聲,533
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度緩字第二九五號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之強力磁鐵壹組沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電業法案件，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十七年四月十六日以
    九十七年度偵字第二０六八號為緩起訴處分確定，扣案之強
    力磁鐵一組及電表一具、封印鎖二個，係被告所有供本案犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反電業法案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確
    定，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結果，
    亦認原處分核無不當，於民國九十七年四月十六日確定，而
    緩起訴時間為一年，於九十八年四月十五日期滿，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第二０六八號緩起
    訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十七年度上職議
    字第一０七六號處分書各乙份附卷可憑。扣案之強力磁鐵一
    組係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢供述在
    卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許
    。
四、至其餘扣案之電表一具、封印鎖二個，屬臺灣電力股份有限
    公司所有，非被告所有等情，亦有臺灣電力股份有限公司嘉
    義區營業處稽查課課長李瑞麟之本院刑事案件通話記錄查詢
    表一份在卷可稽，自不得依上開刑事訴訟法第二百五十九條
    之一規定宣告沒收，是聲請人此部分聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本証明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
