【裁判字號】    98,易,195
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第195號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      223號.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1259號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與林裕敏為前男女朋友關係，甲○○為林裕敏之父，
    乙○○於民國97年12月10日晚上，其往林裕敏位於嘉義縣梅
    山鄉之住處（地址詳卷），甲○○接獲通知於同日晚上9 時
    30 分 許趕回家後，向乙○○表示不歡迎乙○○，乙○○竟
    基於傷害人身體之故意，徒手揮拳攻擊甲○○，致甲○○受
    有鼻骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局竹崎分局報由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。本件公訴檢察
    官及被告乙○○於本院準備程序及審理時對於證人即告訴人
    甲○○警詢之陳證內容、證人林裕敏、林吳月桂於警詢之證
    述內容暨其他相關具傳聞性質之證據資料等證據能力，迄於
    言詞辯論終結前未聲明異議。本院審酌前揭證人之陳述及證
    據資料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之
    作為證據為適當，自得作為證據，合先敘明。
貳、實體部分
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○之陳證情節及證人林裕
    敏、林吳月桂於警詢之證述內容相符，且有嘉義基督教醫院
    診斷證明書一紙在卷可參，足證被告自白與事實相符，堪可
    憑採。從而，本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人之女為前男女朋友關係、事發當日係前往
    瞭解案外人林裕敏生產事宜，被告犯罪之動機、目的、被告
    犯罪所受之刺激、其徒手揮拳傷人之傷害手段、被告曾有公
    共危險前案紀錄（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽）之品行、自陳高職肄業之智識程度、打零工、離婚育有
    一女、告訴人受傷之程度及被告犯罪後坦承傷人行為之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
