【裁判字號】    98,嘉簡,564
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第564號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二五八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之客戶追蹤表壹紙、買賣讓渡書壹紙，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告前於九
    十六年間因重利案件，經本院九十六年度嘉簡字第一三四二
    號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新台幣一仟元
    折算一日確定，於九十七年一月三十一日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前有多次
    重利前科之素行不良，仍乘他人需款孔急之際放貸而收取重
    利以圖私利，對社會金融秩序造成一定危害，其犯罪規模、
    經營次數、貸款金額為新台幣三萬五千元，及其犯後坦認犯
    行且取得被害人之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。扣案之客戶追蹤表、買賣讓渡
    書各一紙，係被告所有供前開重利犯行所使用之物，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四
    十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
