【裁判字號】    98,嘉簡,601
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第601號
聲  請  人  臺灣嘉義地方地院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「彩金魔象」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具
內之現金新臺幣壹仟柒佰捌拾元，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「基於經營賭
    博以營利之犯意」更正為「基於反覆賭博之集合犯意」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例立法目的之一即在於管理電子遊戲
    場業；所謂電子遊戲場業，依該條例第3條規定，係指設置
    電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。而所稱電子遊
    戲場「業」，指「業務」而言。至於刑法上所謂業務，係以
    事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之
    社會活動，執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙
    於業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業
    ，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事
    業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當
    之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，
    最高法院90年臺非字第276號判例要旨可資參照。查被告未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭
    時、地擺設電子遊戲機具，供以賭博，即屬經營電子遊戲場
    業管理條例所指之電子遊戲場業，並在上開公眾得出入場所
    ，利用所擺設之電子遊戲機具作為賭博機具，與不特定之賭
    客賭博財物，是核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪及刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第4686號判決意旨參照）。準此，被告同
    一經營電子遊戲場業之營業及賭博行為，雖自民國98年2月5
    日起持續至同年2月17日為警查獲時止，然上開行為，本質
    上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認
    被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為
    將反覆實行之集合犯，均應論以一罪，且所犯上開2罪，係1
    行為觸犯數構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之規
    定處斷。又被告在其店內僅擺設1台賭博性電子遊戲機，此
    與國內、外常見之大型賭場或大型電子遊戲場仍可藉由擺放
    多種且大量之機臺，提高營業者射倖獲利之比例，而可確定
    從中謀取巨額利益，甚至能將獲利回饋賭客享用餐飲、食宿
    利益之情形，顯然有別；換言之，被告透過該部賭博性電子
    遊戲機與不特定人對賭，僅係單純立於參與對賭之一方，期
    待藉由射倖性尋求偶然機會牟利，而被告亦未有從中向個別
    賭客抽頭分紅或收取場地費用之情事，核與刑法第268條所
    稱「意圖營利」之要件尚有未合，聲請簡易判決處刑書認被
    告亦涉有刑法第268條之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪嫌，顯有誤會，應予更正。爰審酌被告為求營
    利，在其所經營之商店，未辦理營利事業登記，擅自經營電
    子遊戲場業，與不特定人賭博財物，影響社會善良風俗，然
    衡被告犯後坦承犯行，現場供作賭具之電子遊戲機僅1台，
    且經營時間不長，對社會秩序及善良風俗危害之程度尚非重
    大，又被告前無構成累犯之刑事案件紀錄（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金魔象」1台（含IC板1片）
  ，係當場賭博之器具，又在上開機台內查獲之賭資共計新臺
    幣1,780元，為在賭檯內之財物，均應依刑法第266條第2項
    之規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中      華     民    國    98    年    4    月    30   日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中      華     民    國    98    年    4    月    30   日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
