【裁判字號】    98,易緝,10
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3863號
、第6151號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（參附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。次按無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦定有明文
    。又所謂被告所在地，係指其身體所在之地，並以起訴時為
    標準，至其所在之原因，無論自由或強制，皆所不問；而所
    謂「起訴時」，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院87
    年度台非字第370號、81年度台上字第876號判決意旨參照）
    。
三、經查，本案係於民國97年8月12日繫屬於本院，有本院收文
    章附卷可憑，而被告甲○自95年11月20日起，設籍於高雄縣
    岡山鎮○○里○○路159巷15號，於另案入監前實際住於上
    址乙節，業據被告於本院準備程序時供述在卷，並有個人基
    本資料查詢結果1紙在卷可憑，足認本案起訴時被告之住所
    係在高雄。而偵查筆錄雖記載被告之住居所位在嘉義縣竹崎
    鄉義仁村下寮仔38號，然此係被告於95年9月19日前之設籍
    地，被告係於國小前住於該址，之後即住在高雄乙節，並經
    被告於本院準備程序時供述在卷，另有遷徒紀錄資料查詢結
    果1份在卷可參，足見本案起訴時被告並未於本院管轄區域
    內設有居所，且復查無證據證明本案起訴時被告所在地係在
    嘉義縣、市地區，從而，本案起訴時被告之住所、居所或所
    在地均非在本院轄區。再者，本案被害人7人分係居住在臺
    中市、高雄縣市、屏東縣，而受匯款銀行均在台北市、高雄
    市，有被害人之年籍資料、歷史交易查詢報表資料、匯款申
    請書、交易明細表等附卷可憑，且被告於本院準備程序時亦
    陳稱行為地係在高雄，是本案之犯罪地（包括行為地、結果
    發生地）均非在本院轄區。檢察官誤向本院提起公訴，揆諸
    前開說明，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
