【裁判字號】    98,訴,314
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一二二號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第五行「三月及三月十五日」應更正為「三
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日及三月又十五日
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定」、第六行「
    六月」應更正為「六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日確定」、第九行「九十七年十一月十四日某時許」應更
    正為「九十七年十一月二十四日中午十二時許」，證據欄並
    補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察、勒戒
    執行之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒
    品罪，自應依法論罪科刑。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之
    身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
