【裁判字號】    98,交簡上,12
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第12號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國97年
12月31日97年度嘉交簡字第969號第一審判決（臺灣嘉義地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第7716 號
），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主       文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪，判處有期徒刑4月，如易科罰金以
    新臺幣1000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用附件第一審判決書記載之事實、理由及證據。
二、被告於偵查中雖否認犯行，惟於本院審理時業坦承有過失傷
    害犯行，且當庭提出和解書，而被害人甲○○亦具狀表示業
    已和解，願原諒被告等情，有和解書及呈報狀可稽。查被告
    於89年間雖曾受有期徒刑8月判決確定，緩刑3年，而緩刑期
    滿未經撤銷，視為未受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，於本件因一時未注意交通規則，觸犯本案
    犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並已與被害人甲○○達
    成和解，獲得被害人諒解，有前揭和解書及呈報狀可稽，綜
    合上情，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，
    以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    368 條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  林坤志
                                    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                    書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
