【裁判字號】    98,聲,532
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
偵字第1804號、97年度緩字第277 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒Gucci 防水包壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七
年度保管字第四三二號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯臺灣嘉義地方法院檢察署
    97年度偵字第1804號違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定，扣案被告所有供犯罪所用之仿冒Gucci 防水包1
    個（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字第432 號），爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第1804號緩起訴處分書乙份附卷可憑。
    而扣案之仿冒Gucci 防水包1 個，係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收上開物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
