【裁判字號】    98,嘉交簡,401
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第401號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三二二三號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟前科紀錄補充「被告前因公共危險案件經
    本院於九十七年六月九日以九十七年度嘉交簡字第三五０號
    判處有期徒刑三月確定，並於九十七年六月三十日易科罰金
    執行完畢。」；證據欄補充「刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、嘉義
    市警察局執行交通違規移置保管車輛存根」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案
    件，經本院於九十七年六月九日以九十七年度嘉交簡字第三
    五０號判處有期徒刑三月確定，並於九十七年六月三十日易
    科罰金執行完畢。有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高職畢業
    之智識程度，甫於九十七年間因公共危險案件經判處有期徒
    刑三月的前科紀錄，素行不良，再衡酌本件被告服用酒類後
    ，呼氣酒測值高達每公升一點三四毫克，顯遠超過不能安全
    駕駛程度，竟猶駕駛自小客車行駛於道路所致生之公共危險
    程度，以及尚未肇事傷及他人，且犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
