【裁判字號】    98,聲,504
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件（97年度偵字第333號），聲
請單獨宣告沒收（97年度緩字第197號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之強力磁鐵壹組（臺灣嘉義地方法院檢察署96年度保管字第
2315號）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯電業法第106條第3款
    之罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1規定，以97年度偵字第333號為緩起訴處分確定在
    案。爰依上揭規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之電表
    １具、封印鎖２個、強力磁鐵１組宣告沒收等語。
三、查上揭情事，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第333號緩起訴處分書、96年度保管字第2315號扣押物品清
    單及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。而扣案
    之強力磁鐵１組，為被告所有且係供本件犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，揆諸首揭說明，此部分聲請洵屬有據，應
    予准許；至扣案之電表１具及封印鎖２個為臺電公司嘉義區
    營業處所有，非屬被告所有，此有本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表附於本院卷可按，此部分聲請不合上揭規定之要件
    ，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
