【裁判字號】    98,嘉交簡,377
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第377號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟前科紀錄再補充為「被告
    前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度訴字第
    540 號判決判處應執行刑有期徒刑5年3月；再因違反蕭清煙
    毒條例案件經本院判處有期徒刑2年，嗣經臺灣高等法院台
    南分院以86年度上訴字第904號撤回上訴確定，上揭二罪並
    定應執行有期徒刑7年2月確定，被告86年8月12日入監，並
    於92 年2月25日假釋出監，嗣假釋因故撤銷，本應執行殘刑
    5年21日，再因中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後餘殘
    刑2年11月21日，於93年12月9日入監執行，甫於96年10月29
    日縮短刑期執畢出監。」
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上開科刑及96年10月29
    日縮短刑期執畢出監之情形，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，並加重其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度，
    有前科之不良素行，再衡酌本件被告服用酒類後，呼氣酒測
    值為每公升0.60毫克，超過不能安全駕駛程度，猶駕駛自小
    客車行駛於道路所致生之公共危險程度，惟遭他車從後方追
    撞而受有傷害，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
