【裁判字號】    98,嘉簡,577
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第577號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子肆顆，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行之
    「於民國98年1月22日起19時10分許」更正為「自民國97年
    12月15日起至98年1月22日止」，證據欄補充「被告甲○○
    於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院著有95年度台上字第10
    79號判決可資參照）。被告甲○○前後多次供給賭博場所之
    行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應
    評價認係包括一罪之集合犯。檢察官雖僅就被告98年1月22
    日之犯行聲請簡易判決處刑，惟被告自97年12月15日起之犯
    行，與上揭聲請簡易判決處刑並經本院判決有罪之部分，有
    集合犯之實質上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，本院自得併予判決。又所謂「聚眾賭博」係指聚合不特定
    之多數人賭博而言，被告提供之賭博場所為私人住宅，該址
    並非多數人得以出入之場所，為警查獲時僅有1桌賭客，現
    場只扣得麻將1副，是上揭場所僅能容納1桌賭客以打麻將方
    式賭博，顯見該址尚未達聚集多數人賭博財物程度，再者，
    打麻將賭博須特定之人數，並非不持定之人得以隨時加入聚
    賭，本件既係供給賭場給予特定少數人賭博，自難謂係聚眾
    賭博，應併敘明。爰審酌被告前有賭博犯行，猶不知悔改，
    不思正途獲取金錢，藉提供賭博場所牟利，經營之時間，對
    社會治安之危害，犯罪之所得，及坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之麻將1副、骰子4顆，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告於本院調查時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收。扣案之賭資新臺幣（下同）1,100元，係賭客
    張榮松所有之賭資，業據被告、證人張榮松於警詢時供述在
    卷，是既無證據證明係被告因犯罪所得之物，爰不併予諭知
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
