【裁判字號】    98,訴,319
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第319號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第123號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○前因施用第一級及第二級毒品案件
    ，經依臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）以91年度毒聲字
    第2742號裁定送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官（下稱彰化地檢檢察官
    ）於民國91年11月27日，以91年度毒偵字第2835號為不起訴
    處分確定。嗣因施用第一級及第二級毒品案件，經彰化地檢
    檢察官以92年度毒偵字第1436號、92年度毒偵字第1863號提
    起公訴，並聲請裁定送觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品
    之傾向，經裁定送強制戒治，並經彰化地院於92年10月14日
    ，以92年度訴字第1110號判決判處應執行有期徒刑1年確定
    ，並於94年7月1日縮短刑期易科罰金執行完畢，猶不知悔改
    。又因施用第一級毒品案件，經彰化地檢檢察官以95年度毒
    偵字第2362號提起公訴，經彰化地院於95年9月4日，以95年
    度訴字第1160號判決判處有期徒刑9月確定。復因施用第一
    級毒品案件，經彰化地檢檢察官以95年度毒偵字第3771號提
    起公訴，經彰化地院於96年1月29日，以95年度訴字第1858
    號判決判處有期徒刑9月確定，於96年9月20日執行完畢。詎
    仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11
    月8日下午2、3時許，在雲林縣麥寮鄉○○村路旁，以將海
    洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因1次。又甲○○明
    知不得非法持有第一級毒品海洛因，竟仍於97年11月10日下
    午2時15分前某時，在雲林縣麥寮鄉施厝村聚寶宮前，向真
    實姓名不詳、綽號「阿狗」之男子，以新臺幣（下同）500
    元之代價購買第一級毒品海洛因1小包（毛重0.2公克）而持
    有之。嗣於97年11月10日下午2時15分許，在雲林縣麥寮鄉
    施厝村施厝193號前經警查獲，當場扣得第一級毒品海洛因1
    包（毛重0.2公克；驗後淨重0.0 347公克）。因認被告所為
    係犯違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    及同條例第11條第1項之持有第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文。
    再被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年臺上字第837號著有判例。
三、經查，本件之犯罪地在雲林縣，被告之住居所則在彰化縣，
    其固曾自97年11月11日起在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行，然
    業於本件起訴繫屬本院之98年4月10日下午5時10分前，即於
    98年4月9日縮刑期滿，翌日即98年4月10日上午9時30分許辦
    畢手續出監，有臺灣嘉義地方法院檢察署98年4月9日嘉檢光
    張98毒偵123字第008587號函上所蓋之本院收文時間戳章、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義監獄鹿草分監在監
    （所）或出監（所）收容人資料表、本院98年4月15日公務
    電話紀錄表各1份附本院卷可稽，亦即本件之犯罪地及起訴
    繫屬本院時被告之住所、居所或所在地，均不在本院轄區內
    甚明，本院就本案自無管轄權，揆諸前開規定及說明，爰不
    經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並因被告之住所在彰化
    縣，爰移送於有管轄權之臺灣彰化地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
