【裁判字號】    98,上易,37
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第37號
上  訴  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告重利案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字
第487號中華民國98年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署97年度偵字第4128號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記
    載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：公訴人用以證明被告犯罪之事證，除
    告訴人甲○○之指述外，尚有被告所提出之本票及借款契約
    等資料，得以佐證告訴人之指述屬實，原審判決漏未注意上
    開重要證據資料，已有未洽。又被告所辯先後共借款80萬元
    予告訴人，但告訴人僅於第一次借款25萬元後，曾交付7千
    元利息與被告，且尚未償還完畢，足見被告已明知告訴人無
    還款能力，何以被告仍願提出50萬元為告訴人解決債務，被
    告所辯顯與常理有悖，不合於經驗法則，原判決尚有違誤，
    請撤銷原判決等語。
三、本院補充理由如下：
  1.本件被告與告訴人原為朋友關係，被告與告訴人之夫、告訴
    人之子曾為鐵路局工作之同事，此為被告及告訴人所是認。
    是以被告所辯與告訴人間因彼此互相認識，且可預期告訴人
    之家人有固定之收入，將來應有能力可以為告訴人處理債務
    之情形下而貸款予告訴人，利息每個月只算7千元等節，合
    於常情，此亦可從被告及告訴人於警詢時所述告訴人交付其
    子林永逸名義簽發之本票以及被告嗣後向告訴人之子催討還
    款等情可以印證。基此，被告在告訴人雖不能按時償還本息
    之情形下，衡量告訴人欠款25萬元及告訴人家人之資力而同
    意再提出50萬元為告訴人解決債務，賺取利息，亦非不合經
    驗法則。而在被告與告訴人間有信任關係之基礎下，依常情
    即非必然有收取顯不相當之重利之情形，尚不能與一般地下
    錢莊動輒收取高利之情形相提並論。則告訴人之單一指訴，
    是否可採，即應詳予審酌，綜合卷內全盤之事證加以推敲其
    供述之可信度，以免冤抑。
  2.而本件係因被告持告訴人之子林永逸名義簽發之面額80萬元
    之本票向林永逸催討欠款，林永逸遂報警處理，而告訴人遂
    到案供稱被告收取重利及上開80萬元之本票為告訴人未經其
    子林永逸同意而擅自簽發等情，有被告、告訴人及證人林永
    逸於警詢時及偵查中之供述在卷可按。換言之，告訴人之指
    述除與其本身所應負之債務本息數額息息相關之外，並與被
    告是否會受到刑事處罰及告訴人之子林永逸應否擔負債務等
    情有重要利害關係。況從被告所提出97年7月15日林永逸報
    警之前告訴人發送給被告之手機簡訊內容提及：「你也知道
    我的問題很多光法院就沒完沒了我知這是我的事可你沒再給
    時間（簡訊中誤繕為問）我真的沒法子家裡也沒法幫忙本票
    的事我也說了我兒子真不知情那是我偽寫的騙了你很抱歉若
    你一定要找他我只能」等語，有被告提出之簡訊照片5張在
    卷可按，堪認告訴人於案發前已難以解決債務問題，其為使
    自己或其子林永逸脫離債務，非無為不實供述之動機。況且
    告訴人於警詢、偵查中及原審審理時對於借款之次數、金額
    等所述復非一致，而上訴意旨所指被告提出之本票及借款契
    約等資料，乃被告為佐證其所辯代告訴人向地下錢莊清償債
    務所取回之借款憑證而提出之證據，業據被告供述明確，而
    告訴人對於上開本票及借款資料何以簽發或稱忘記了，或稱
    是向地下錢莊所借云云，均不足以證明告訴人指訴被告收取
    重利一節屬實，從而本件自難憑告訴人單一之指述即遽認被
    告有重利之犯行。
  3.綜上所述，本件告訴人單一指述之證詞既有所疑慮，難以憑
    信，被告亦否認犯罪，在欠缺積極事證之情形下，依罪疑唯
    輕原則，原審判決被告無罪，核無不當。檢察官上訴所稱之
    證據或經驗等間接事證，仍無法使本院確信告訴人指述情節
    為真實，故上訴無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
