【裁判字號】    97,易,625
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第625號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4352號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因毒品危害防制條例及竊盜等案件，經法院分別判
    處有期徒刑10月及4月確定，於民國95年3月3日假釋並付保
    護管束，同年10月27日保護管束期滿，以已執行論，仍不知
    悔改。又意圖為自己不法之所有，於97年7月21日下午4時40
    分許，在宜蘭縣頭城鎮下埔養殖區頂埔71號電桿前，委由不
    知情之周清標（業經檢察官以97年度偵字第4352號不起訴處
    分）駕駛車號883-RM號自用大貨車，以車上之機械吊臂竊取
    甲○○所有放置該處之發電機1台，得手後置於上開大貨車
    上，嗣為甲○○當場發覺後報警處理，乙○○見狀趁機逃逸
    ，經警循線查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
    及公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之情事，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供認不諱，核與被害人甲○
    ○之指訴、證人簡志源、周清標之證述情節相符，並有現場
    照片及發電機吊置於上開貨車之照片共10張、贓物認領保管
    單1紙、通聯紀錄1份可資佐證。事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其委由不知
    情之周清標駕駛上述自用大貨車，以車上之機械吊臂吊勾竊
    取甲○○所有之發電機1台，為間接正犯。又被告有前述前
    科及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可稽，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，不思以正當途徑賺取財物，前已有2次竊盜犯行經法
    院判刑之紀錄，竟再為本件竊行，顯見其不思悔悟，兼衡其
    犯罪之動機、手段、竊得財物之價值不高，且已發還被害人
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第47條第1項，第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
