【裁判字號】    98,消債更,27
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第27號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  曾文杞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請補提出個人目前最新之工作收入，供證明所得之文件（如薪
  資袋、轉帳證明、薪水帳簿影本等），及97年扣繳憑單影本供
  核。
2.請具體釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提
  出相關證明文件。若因收入減少或支出增加而無法履行，亦應
  陳明收入減少或支出增加的時間及原因為何，是否有非自願性
  失業或有其他原因（例如遭詐欺、失業及發生車禍、生病之證
  明文件）。請就所陳稱  台端因病致無法工作、前夫賭博酗酒
  外遇欠他人債務，部分由  台端代償等事由，依時間先後順序
  、發生時間及證明文件提出到院供核。
3.請說明所附債權人清冊之臺灣土地銀行勞工紓困貸款總金額新
  台幣（下同）96,906元發生原因為何？借款金額？已償還金額
  ？尚欠金額？並提供借款契約書及相關證明文件供核。
4.請說明提出之財產目錄下並無汽車機，但於必要支出中提出油
  資發票，並提出機車HGQ-009行車執照，及其行車執照費、燃
  料費等，從而，台端所提出之財產目錄宜更正。
5.請補提出名下及子女所有金融機構存摺封面及自95年迄今之明
  細記錄。
6.請提出子女95年至96年綜合所得清單及財產歸屬清單。
7.請提出離婚協議書影本。
8.請提出前配偶之戶籍資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
