【裁判字號】    98,簡,252
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第252號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、甲○○於民國97年7月6日凌晨某時許（聲請簡易判決處刑書
    誤載為7月2日），在宜蘭市南屏國小超商門口之路邊，見乙
    ○○所有前於97年7月2日凌晨6時30分許在宜蘭縣冬山鄉○
    ○路○段213號遭竊而脫離其持有之身分證及健保卡各1張，
    竟將之侵占入己。嗣於97年7月6日凌晨5時20分許為警查獲
    。
二、證據：
（一）被告之供述。
（二）被害人乙○○之指述。
（三）贓物認領保管單、照片在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所
    造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
