【裁判字號】    98,交聲,30
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第30號
移
異  議  人
即受處分人  私立愛兒村文理短期補習班
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年11月12
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-AOO262831號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。依前開規定，受處分
    人之聲明異議，應於收受裁決書翌日起20日內為之，否則即
    屬不合法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18
    條前段所明定。
二、查本件原處分機關製作之宜監字第裁43-A00000000號裁決書
    ，業於97年11月17日送達至異議人即受處分人宜蘭縣宜蘭市
    ○○路35號營業地址，由異議人之受僱人江慧珍簽收，而為
    送達之事實，有送達證書在卷可參，該裁決書既於97年11月
    17日合法送達於異議人。則依道路交通管理處罰條例第87條
    第1項規定，異議人應於97年11月18日起20日內即97年12月
    7日前向管轄地方法院聲明異議，縱加計在途期間2日，異議
    人仍應於97年12月9日前依法聲明異議。
三、又按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通管理處罰條例第89條定有明文。而關於不變期間之計算
    ，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日
    ，為提出於法院之日（最高法院69年臺抗第236號判例參照
    ）。是聲明異議，自應以書狀到達原處分機關之日，為提出
    於原處分機關之日。本件異議人之聲明異議狀固記載於97年
    12月4日聲明異議，惟於97年12月12日始送達原處分機關之
    事實，有存證信函及其上原處分機關之收文章在卷可查，依
    前述說明，是本件異議人聲明異議之時間已逾法定聲明異議
    期間，自屬不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
