【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度訴字第20號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因返還借款事件，本院於98年4月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾壹萬肆仟玖佰貳拾伍元，及自民
國九十七年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點
二一計算之利息，並自九十七年十一月二十二日起逾期六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分依上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
一、被告之原法定代理人蔡慶年（即前董事長）因於民國98年1
    月5日離職，其法定代理人之代理權消滅，而自98年1月5日
    起由丙○○接任為現法定代理人，有原告提出之財政部97
    年12月31日台財人字第09708517040號函可稽，原告聲明承
    受訴訟，於法即無不合，應予准許，先此敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告甲○○於95年8月2日與原告簽訂住宅貸
    款契約，約定至115年8月2日止，其借款日期、金額、到期
    日、利息及違約金之約定、分期攤還方式均詳如住宅貸款契
    約所示，經被告立有同一內容之住宅貸款契約乙紙，交予原
    告收執。詎自96年9月2日起，被告即未依約還本繳息，迭經
    催討，均未置理。依上開契約第10條之約定，被告借款視為
    全部到期，其自應清償本金新台幣（下同）3,100,000元及
    自96年9月2日起之利息暨違約金，俟原告行使抵押權強制執
    行被告所有坐落宜蘭縣羅東鎮○○段897、897-1地號、1978
    建號之財產後，未獲全數清償，今尚欠原告本金1,314,925
    元，及自97年10月21日之利息及違約金。為此，爰依法請求
    返還借款，並為如主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之住宅貸款契
    約、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表各1份為證
    。雖因被告係經公示送達而無依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1項前段視同自認規定之適用，然原告提出之
    證據，既與事實相符，則其前開主張，應可採信為真實。
四、綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付借
    款本金1,314,925元，及自97年10月21日起至清償日止，按
    週年利率3.21%計算之利息，並自97年11月22日起逾期6個月
    以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分依上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔裁判依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
