【裁判字號】    98,交聲,47
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第47號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國98年1月16
日所為之裁定（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號處分）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點
    數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年12月10日下午3時
    55分許，駕駛車牌號碼Q3-1196號自用小貨車，行經宜蘭縣
    冬山鄉○○路○段與冬山路口時，於該路口行車管制號誌已
    轉變為紅燈，表示車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路
    口時，猶駕駛其所有上開車輛闖越紅燈左轉進入冬山路，經
    宜蘭縣政府警察局羅東分局冬山分駐所警員以受處分人有前
    揭違規行為而製單舉發。嗣受處分人於應到案日期前提出申
    訴，原處分機關仍於98年1月18日依道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第63條規定（漏載第1項第3款），裁處受處
    分人罰鍰2,700元並記違規點數3點在案。
三、異議意旨略以：伊左轉的時候是綠燈，只是左轉的號誌沒有
    亮，為此聲明異議云云。經查，異議人就其於前揭時間，駕
    駛車牌號碼Q3-1196號自用小貨車，行經宜蘭縣冬山鄉○○
    路○段與冬山路口時闖紅燈行駛等情，業經證人即在現場舉
    發之員警周世銘於本院具結證述：「他是沿冬山路2段行駛
    ，要左轉冬山路，當時路口設有左轉指示標誌，但是當時已
    經變成紅燈了，冬山路的車流已經往前行了，異議人要左轉
    之前他前方的車輛看到我們在那邊就停住，異議人就從他後
    面左轉過來，當時冬山路2段的號誌是紅燈，左轉的指示燈
    沒有亮起來」等語明確（見本院卷98年3月3日訊問筆錄），
    並有現場錄影光碟翻拍照片在卷可稽，核與證人周世銘所證
    述之情節相符，自堪信為真實，故受處分人當時確有闖紅燈
    左轉之情形甚明，受處分人空言否認有違規之行為，不足為
    據。
四、從而，本件受處分人有闖紅燈之違規行為事證明確，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第
    3款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定裁處受處
    分人罰鍰新臺幣2,700 元並予記違規點數3點，核無違誤，
    本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
