【裁判字號】    98,家救,25
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家救字第25號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  黃豪志律師
上列聲請人因改定監護權及支付子女扶養費等事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請改定監護權及支付子女
    扶養費，並經財團法人法律扶助基金會宜蘭分會審核通過准
    予法律扶助在案，爰依法律扶助法第六十二條規定，聲請准
    予訴訟救助等語。
二、按關於非訟事件「標的金額或價額之計算」及「費用之徵收
    」，非訟事件法第十九條雖規定：「本法未規定者，準用民
    事訴訟費用有關之規定」。惟所謂「準用」，乃法律明文授
    權將某案型之法律規定適用於另一類似之案型者，亦即須為
    「準用」之法律事件，與「被準用」之法律規定所規範之法
    律事件，於性質上係相類似。而觀諸民事訴訟法就「訴訟標
    的價額之核定及訴訟費用」於同法第三章固亦闢有規定，然
    該章之下則又設有五節，分別就「訴訟標的價額之核定」（
    民事訴訟法第三章第一節）、「訴訟費用之計算及徵收」（
    民事訴訟法第三章第二節）、「訴訟費用之負擔」（民事訴
    訟法第三章第三節）、「訴訟費用之擔保」（民事訴訟法第
    三章第四節）及「訴訟救助」（民事訴訟法第三章第五節）
    而為規定，此對照上開非訟事件法第十九條規定，其兩相近
    似者，厥為民事訴訟法第三章第一節及第二節之「訴訟標的
    價額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」二部分，至於「
    訴訟費用之負擔」、「訴訟費用之擔保」及「訴訟救助」等
    三節，則未與焉。從而，非訟事件法第十九條所謂「關於非
    訟事件『標的金額或價額之計算』及『費用之徵收』，本法
    未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定」，揆諸前揭說明
    ，應僅限於就上開民事訴訟法第三章第一節及第二節所規定
    之「訴訟標的價額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」二
    部分，始有準用餘地，至於同法第三章第五節關於「訴訟救
    助」之規定，自不在準用之列，要甚明確。
三、經查，本件聲請人聲請改定監護權及支付子女扶養費等事件
    ，乃屬非訟事件。揆諸首開法條規定及說明，非訟事件法既
    無準用民事訴訟法關於「訴訟救助」之規定，是聲請人就公
    示催告事件所為訴訟救助之聲請，於法即屬無據，應予駁回
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
