【裁判字號】    98,聲,228
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第228號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（98
年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重拾貳點捌零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因之犯行，
    於民國96年5月16日為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因7包
    （淨重12.8公克），為第一級毒品，屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以98年度補證字第9號、98年度蒞字第426號撤回起
    訴確定，此有撤回起訴書在卷可稽，而扣案之海洛因7包，
    經送法務部調查局鑑定之結果，含第一級毒品海洛因成分，
    合計淨重12.80公克，純度18.57％，純質淨重2.38公克，此
    有法務部調查局鑑定書在卷可稽，揆諸首揭規定，本件之聲
    請，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
