【裁判字號】    98,簡,245
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第245號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案名片貳拾張、0000000000行動電話門
號SIM卡壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、手段、取得重利之金額、對社會治
    安之危害程度及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。扣案印有聯絡電話0000000000
    之名片20張、0000000000行動電話門號SIM卡，均為被告所
    有，並供犯罪之用，業據被告供明在卷，應依法宣告沒收。
    另扣案被告持有支票2紙部分，因票據所示面額並無證據足
    證全部係犯罪所得，而不能分割其中之一部，自亦不得視為
    全部犯罪所得予以沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第5款、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
