【裁判字號】    98,易,160
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第160號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第771號
），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○於民國96年間分別因過失致死、竊盜、竊盜案件，先
    後經本院判處有期徒刑5月、3月、8月確定，嗣經法院裁定
    分別減刑為有期徒刑2月15日、1月15日、4月，應執行有期
    徒刑7月，並於97年2月17日執行完畢。詎其不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，先於98年1月14日9時許，駕駛車牌號
    碼IT-8586號自用小貨車，至宜蘭縣冬山鄉○○村○○路56
    號前，徒手竊取甲○○所有之廢棄養雞場鋼架2支（重約50
    公斤），得手後以該貨車載運至宜蘭縣冬山鄉○○路○段658
    號「宏泰資源回收廠」，以新臺幣310元之價格，變賣予不
    知情之宏泰資源回收廠負責人曾秋桂，嗣乙○○於98年1月1
    4日13時30分許，再駕駛該貨車載運乙炔切割器，至宜蘭縣
    冬山鄉○○村○○路56號前，欲使用乙炔切割器竊取該廢棄
    養雞廠鋼架，然正組裝乙炔切割器時，適甲○○之弟林茂川
    發現，而報警查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之證詞。
  (三)證人林茂川於警詢、偵查中之證詞。
  (四)證人曾秋桂於警詢、偵查中之證詞。
  (五)宏泰資源回收廠之地秤證明單1紙。
  (六)現場照片4張。
  (七)上開(二)至(六)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告於96年間分別因過失致死、竊盜、竊盜案件，先後經本
    院判處有期徒刑5月、3月、8月確定，嗣經法院裁定分別減
    刑為有期徒刑2月15日、1月15日、4月，應執行有期徒刑7月
    ，並於97年2月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其
    刑。
  (三)審酌被告有侵占、違反自來水法、竊盜、過失致死之犯罪前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行
    不佳，且其不思循正途賺取生活所需，反圖不勞而獲，竊取
    被害人甲○○之財物，影響社會秩序及安寧，及考量被告於
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
