【裁判字號】    98,民商訴,5
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                     98年度民商訴字第5號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵害商標權有關財產權爭議事件，本院於民國98年
4月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾柒萬仟玖佰壹拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為國內現行唯一菸類製造商，原告所研
    發及製造之菸品行銷國內市場多年，其中深受消費者喜愛者
    有長壽黃硬盒菸、長壽白軟包淡菸、長壽尊爵（GENTLE）低
    淡菸及長壽尊爵（GENTLE）藍圓角包淡菸等。原告所生產菸
    類商品中之「長壽及圖LONGLIFE」、「LONGLIFE」及「長壽
    圖」等商標圖樣，乃相關事業及消費者所普遍認知而為原告
    之上開商品表徵，業經經濟部中央標準局（現行改制為智慧
    財產局）核准註冊在案。任何人未經原告之合法授權，不得
    擅自仿冒使用、持有、販賣有上開商標圖樣之商品。詎被告
    乙○○為圖不法利益，販賣、輸入有原告所有上開商標圖樣
    之長壽菸品，經原告之台北營業處人員會同台北縣政府警察
    局樹林警局偵查隊員於民國95年2 月9 日中午12時，自訴外
    人林昭亮所有而停放於台北縣中和市○○路7 之1 號房屋前
    之車號HW-9209 之自用小貨車內，查獲並扣得訴外人宋迪富
    受被告委託而出售予訴外人林昭亮之上開仿冒商標之長壽白
    軟包菸及長壽黃硬盒菸，原告始知悉被告仿冒長壽白軟包淡
    菸共53,620包及仿冒長壽黃硬盒菸共11,349包。核被告所為
    ，已嚴重侵害原告之營業收入，並侵害原告所有之商標權，
    原告爰依商標法第61條及第63條規定，向被告請求損害賠償
    。又被告所仿冒之上開菸品，若以長壽白軟包淡菸每包35元
    及壽黃硬盒菸每包35元計算，則被告所仿冒菸品之市價共計
    新台幣（下同）2,273,915 元，原告依商標法第61條第1 項
    第3 款規定，爰以此金額請求被告負損害賠償責任。並聲明
    ：如主文第一項所示。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出臺灣桃園地方法院95
    年度桃簡字第1575號刑事簡易判決、臺灣菸酒股份有限公司
    產品價目表各一件為證，而被告經合法通知後（見本院卷第
    14頁、第22頁），皆未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項規定參照），故原告主張
    之事實，堪信為真實。從而，原告依商標法第61條及第63條
    規定，請求被告給付其2,273,915 元，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依智慧財產案件審理法
    第1 條、民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官 汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
