【裁判字號】    97,行商訴,125
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                   97年度行商訴字第125號
                                  民國98年4月9日辯論終結
原      告  美商亞培大藥廠公.（Abbott Laboratories）
代  表  人  甲○○○○（Nic
訴訟代理人  潘昭仙律師
            焦子奇律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  大井企業有限公司
代  表  人  丁○○
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國97年10
月17日經訴字第09706113850 號訴願決定，提起行政訴訟，並經
本院裁定命參加人獨立參加本件被告之訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：原告於民國95年12月14日以「U1tane安汝達」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第5 類之「藥品、醫療用麻醉劑、經皮輸給之麻醉劑、牙
    科用麻醉劑、麻醉藥、醫療用麻醉藥品」商品，向被告申請
    註冊，經審查核准列為註冊第1276984 號商標（下稱系爭商
    標，其商標圖樣如附件所示）。嗣參加人以系爭商標有違商
    標法第23條第1 項第13款規定，對之提起異議，案經被告審
    查，以97年5 月21日中台異字第960973號商標異議審定書為
    「第1276984 號『U1tane安汝達』商標之註冊應予撤銷」之
    處分。原告不服，提起訴願，經經濟部以97年10月17日經訴
    字第09706113850 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院因認本件訴訟之結果，參加人之權利或
    法律上利益將受損害，乃依行政訴訟法第42條第1 項之規定
    ，依職權命參加人獨立參加本件被告之訴訟。
二、原告聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分，並主張：
  (一)系爭商標與據以異議商標在外觀、觀念、讀音上，均有極大
    差距，二者非屬近似商標：
  1.系爭商標與據以異議商標在外觀上毫無近似之處：
    (1)系爭商標由中文「安汝達」及外文「Ultane」上下並列共
      同組成，故中文「安汝達」及英文「Ultane」均為系爭商
      標之主要部分。
    (2)據以異議商標（其商標圖樣分別如附件所示）中雖有中文
      「安汝」一詞，惟其或與外文「OMNI」及數字「36」（註
      冊第320858號「安汝OMNI 36 」商標）；或與中文「大井
      優」（註冊第597557號「大井優安汝」商標）；或與中文
      「小」及外文「OMNI」（註冊第645313號「小安汝OMNI」
      商標）；或與「嬰兒頭圖形」及外文「OMNI-U」（註冊第
      771365號「安汝及（嬰兒頭）圖OMNI-U」商標）；或與中
      文「大井」、符號「－」、數字「52」、外文「DAGNOMNI
      」及「人之身體圖形」（註冊第1172836 號「大井安汝-5
      2 及（人之身體）圖商標）；或與中文「大井」、符號「
      －」、數字「56」、外文「DAGN OMNI 」及「人之身體圖
      形」（註冊第1172835 號「大井安汝-56 及（人之身體）
      圖DAGN-OMNI 」商標）；或與中文「大」（註冊第120138
      4 號「大安汝」商標）等聯合而成，故中文「安汝」並非
      據以異議商標唯一之主要部分。
    (3)系爭商標與據以異議商標圖樣明顯不同：
      系爭商標係單純由中文「安汝達」及外文「Ultane」所構
      成。據以異議商標則由中文「安汝」、或與外文「OMNI」
      及與數字「36」；或與中文「大井優」；或與中文「小」
      及外文「OMNI」；或與「嬰兒頭圖形」及外文「OMNI-U」
      ；或與中文「大井」、數字「52」、外文「DAGN OMNI 」
      及「人之身體圖形」；或與中文「大井」、數字「56」、
      外文「DAGN OMNI 」及「人之身體圖形」；或與中文「大
      」等聯合而成，均與系爭商標之圖樣明顯有別。
  2.系爭商標與據以異議商標之觀念不同：
    (1)系爭商標之外文為「Ultane」，並無特定意義。系爭商標
      之中文「安汝達」則係原告由系爭商標之外文「Ultane」
      所發想得出之中文。中文「安」有安定之意，「汝」為你
      之古典用語，「達」有達成、達到之意。易言之，「安汝
      達」有「使你達到安定效果」之意。原告暗喻使用系爭商
      標之「醫療用麻醉劑」等商品，可使患者達到安定之意。
      反觀據以異議商標之外文為「OMNI」、「OMNI-U」或「
      DAGN OMNI 」，外文「OMNI」為字首有表示「全、總、泛
      」之意。是以，兩造商標之觀念截然不同，實非近似之商
      標。
    (2)又中文「安汝」並非參加人所創之名詞，係古書或佛經上
      常見之用語，如達摩祖師在傳「禪宗頓門心法」時，即曾
      對禪宗二祖慧可禪師言：「我已安汝心境」。在較早的文
      獻像尚書．皋陶謨引禹曰：「安汝止，惟幾惟康」。尚書
      正義（周書）亦有「用是誠道安汝心」。論語中宰我問三
      年之喪，期已久矣。孔子答曰：「汝安則為之」。由前揭
      古籍可證，「安汝」為古籍中之常見語。
  3.系爭商標與據以異議商標二者在外觀及觀念上，均大相逕庭
    ，故非屬近似商標。惟原處分僅以二商標均含相同之中文「
    安汝」，即認定二商標屬近似商標，已明顯違反審查基準判
    斷近似之規定。再者，中文「安汝」並非由參加人所創之名
    詞，係古書或佛經上常見之用語，原告已釋之甚明，被告之
    論斷，顯不可採。
    (1)系爭商標為中文加上外文所構成，據以異議商標則為中文
      搭配外文、數字、符號及圖形等所組成，則自應以中文加
      上外文作為一「整體」圖樣與據以異議商標比較之，殆無
      獨取中文圖樣而比較二者商標是否近似之理。惟原處分竟
      抽取系爭商標中文三個字樣中之二字為比較標的，刻意忽
      略同為商標專用部分之外文，明顯違反上述審查基準規定
      之「整體觀察」原則。
    (2)判斷商標近似應以商標之外觀、觀念及讀音三者來觀察，
      而三者若僅其中之一近似，並非可推論商標即為近似。惟
      原處分卻全然推翻上述認定標準，單單僅以系爭商標與據
      以異議商標均含相同之中文「安汝」，即認定二商標屬近
      似商標，明顯違反審查基準之規定。
  4.綜上所述，結合系爭商標之中文、外文與據以異議商標之中
    文、外文、數字、符號及圖形等相較，二者商標整體圖樣在
    外觀、觀念、讀音均不相同，且差距甚大，自非屬近似商標
    ，消費者亦無混淆誤認之可能。原處分違反審查基準之規定
    ，其認事用法顯有違誤，應予撤銷。
  (二)依據審查基準所列判斷混淆誤認之虞之參考因素，系爭商標
    無致相關消費者混淆誤認之虞：
  1.系爭商標之註冊並無致相關消費者混淆誤認之虞，以下謹以
    審查基準第4 條規定，判斷二商標有無混淆誤認之虞之八項
    參考因素敘明之：
    (1)商標識別性之強弱：
      系爭商標之中文「安汝達」係由原告首創使用於醫療用麻
      醉劑，予人「使你達到安定效果」之印象，另加上外文「
      Ultane」，用於醫療用麻醉劑時，其整體予消費者之印象
      極深，故其識別性極強。
    (2)商標是否近似暨其近似之程度：
      如上所述，系爭商標與據以異議商標二者在外觀及觀念，
      均顯著不同，二商標非屬近似商標。
    (3)先權利人多角化經營之情形：
      據以異議商標之權利人為大井企業有限公司，依據經濟部
      商業司網站http://gcis.nat.gov.tw/pub/cmpy/cmpyI
      /cmpyInfoAction.do? method=detail&banNo=22362553之
      公司登記資料查詢顯示，該公司所營事業為輔助食品批發
      業、乳品批發業、化粧品批發業、國際貿易業等，並無任
      何跨越其他行業之跡象。顯見據以異議商標並無多角化經
      營之情形，故據以異議商標保護範圍應較為限縮。
    (4)實際混淆誤認之情事：
      據以異議商標之綜合營養補充品之銷售對象為一般消費者
      ；系爭商標商品則為專業性醫療用麻醉劑，其施用者多為
      專業之醫師、藥劑師，故購買及施用系爭商標商品時須遵
      循醫藥界三讀五對之工作守則，而會施以較高注意，判斷
      近似的標準自然高於一般日常消費品之消費者，故二商標
      並無實際混淆誤認之情事。另經搜尋知名搜尋網站Google
      （www.google.com.tw ），在搜尋欄位中鍵入中文「安汝
      」，網站顯示：約有23,800項符合「安汝」的查詢結果，
      其中僅有少數有關據以異議商標商品之報導。如在搜尋欄
      位中鍵入系爭商標之中文「安汝達」，網站顯示：約有22
      項符合「安汝達」的查詢結果，其中全部都是有關原告「
      安汝達」專業性醫療用麻醉劑各種資訊之報導，足資證明
      ，二商標並無實際混淆誤認之情事。
    (5)相關消費者對各商標熟悉之程度：
      據以異議商標綜合營養補充品商品之銷售據點僅限於臺灣
      ，又無大量廣告宣傳，大井公司亦無網站介紹據以異議商
      標商品，故台灣之消費者對據以異議商標並不熟悉，甚至
      可說是全然陌生。而使用系爭商標之專業性醫療用麻醉劑
      ，早自86年起即獲得行政院衛生署藥品許可，自從西元19
      97年上市以來，經國立台灣大學醫學院附設醫院、馬偕醫
      院、臺中榮總、署立桃園醫院、臺北市立聯合醫院、臺南
      奇美醫院、高雄財團法人天主教聖功醫院、光田綜合醫院
      、高雄市立聯合醫院等多家醫院採用，為麻醉劑市場之領
      導品牌。由是足證，相關消費者對系爭商標甚為熟悉。
    (6)系爭商標之原告是否善意：
      系爭商標係由中文「安汝達」及外文「Ultane」所構成，
      原告申請註冊或使用系爭商標，其目的係在表彰原告公司
      之商品，故原告申請註冊系爭商標，乃出於善意。
    (7)其他混淆誤認之因素：
      原告為全球著名之大藥廠，系爭商標商品主要之銷售對象
      為醫療院所，故系爭商標商品與透過一般行銷管道行銷之
      據以異議商標商品，實無混淆誤認之虞。
  2.是以，系爭商標之註冊絕無引起相關消費者混淆誤認之可能
    。
  (三)綜上，系爭商標與引據商標非屬近似商標，系爭商標之註冊
    亦無致相關消費者混淆誤認之虞，被告機關之處分，顯有違
    法。
三、被告聲明求為判決駁回原告之訴，並抗辯：
  (一)商標是否近似暨其近似之程度：
    商標近似之判斷得就二商標外觀、觀念及讀音為觀察。查本
    件系爭商標係由中文「安汝達」與外文「Ultane」所組成，
    而參加人據以異議之註冊第320858號「安汝ＯＭＮＩ３６」
    、第597557號「大井優安汝」、第645313 號 「小安汝OMNI
    」、第771365號「安汝及圖OMNI-U」、第1172836 號「大井
    安汝-52 及圖DAGN-OMNI 」、第1172835 號「大井安汝-56
    及圖DAGN-OMNI 」及第1201384 號「大安汝」商標，則由中
    文「安汝」、「大井優安汝」、「小安汝」、「大井安汝」
    及「大安汝」搭配外文、數字、圖形等所組成，二者相較，
    雖外文部分不同可資區別，惟中文為我國慣用之語言，常為
    一般消費者所記憶使用，又二者相同之中文「安汝」部分，
    並非習見之字詞，有其獨特之創意性及識別性，且以之作為
    商標圖樣之一部申請註冊者，極為少數，此有被告商標檢索
    資料附卷可稽，復據以異議商標有以「安汝」附加其他中文
    作為系列商標而使用於同一或類似商品之情形，是就兩造商
    標圖樣，以具有普通知識經驗之消費者，於購買時施以普通
    所用之注意，可能會有所混淆而誤認二者來自同一來源或雖
    不相同但有關聯之來源，應屬構成近似之商標。
  2.商品是否類似暨其類似之程度：
    本件系爭商標指定使用之「藥品」等商品，與據以異議註冊
    第320858、597557、645313、7 71365 、1172836 、117283
    5 、1201384 號諸商標指定使用之「西藥」、「西藥、中藥
    」等商品，二者之功能用途相同，其消費族群重疊，行銷管
    道、販賣場所亦雷同，依一般社會通念及市場交易情形，易
    使商品消費者誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源
    ，二者應屬構成類似。
  (二)綜上所述，本件衡酌兩造商標構成近似，復考量二者均指定
    使用於相同或類似之藥品等商品，是客觀上自有致相關消費
    者混淆誤認之虞，應有前揭法條規定之適用。至原告雖訴稱
    系爭「U1tane安汝達」商標係原告首創，識別性較強，而本
    件據以異議諸商標之商標權人並無多角化經營之情形，其保
    護範圍應予限縮，另系爭商標指定使用之醫療用麻醉劑等商
    品，已廣為多家醫院採用，故相關消費者對於系爭商標較為
    熟悉，復以原告申請系爭商標係出於善意等情，系爭商標之
    註冊應無致混淆誤認之虞等語。惟查，我國商標法係採註冊
    主義，首揭商標法第23條第1 項第13款規定之意旨，在保護
    註冊商標或先申請註冊之商標，系爭商標以近似於他人申請
    在先之商標，復指定使用於類似商品，有該款規定之適用，
    理由已如前述，至據以異議諸商標是否係消費者較熟悉之商
    標、系爭商標之註冊申請是否善意、參加人是否有多角化經
    營之情形等固均係判斷混淆誤認之虞之各項輔助參考因素之
    一，惟應非本件所涉條款之主要參考因素。且觀原告於訴願
    階段所檢附使用資料，僅係根據IMS 醫藥品市場統計資料，
    對麻醉藥市場變化所製作之簡報資料，其使用範圍、數量及
    地區不明，亦無相關佐證資料及其他銷售發票等證據資料，
    無法判斷其在我國之市占情況，且本案系爭商標所指定使用
    之商品係包含各種「藥品」，並非僅有麻醉藥商品。是就現
    有之證據資料，尚無法認定系爭商標已為我國相關消費者所
    熟悉，足以與據以異議諸商標相區辨，而不致產生混淆誤認
    之虞。
四、參加人未於準備程序及言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀為聲明或答辯。
五、本件爭點為系爭商標是否相同或近似於參加人同一或類似商
    品之註冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，而違反商標
    法第23第1 項第13款規定？經查：
  (一)商標相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊商標或
    申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者，不得註
    冊，商標法第23條第1 項第13款定有明文。所謂「有致相關
    消費者混淆誤認之虞」者，係指兩商標因相同或構成近似，
    致使同一或類似商品/ 服務之相關消費者誤認二商標為同一
    商標，或雖不致誤認二商標為同一商標，但極有可能誤認二
    商標之商品/ 服務為同一來源之系列商品/ 服務，或誤認二
    商標之使用人間存在關係企業、授權關係、加盟關係或其他
    類似關係而言。而判斷有無混淆誤認之虞，則應參酌商標識
    別性之強弱、商標之近似及商品/ 服務類似等相關因素之強
    弱程度、相互影響關係及各因素等綜合認定是否已達有致相
    關消費者產生混淆誤認之虞。
  (二)系爭商標圖樣與據以異議商標圖樣近似：
    按商標近似係指二商標予人之整體印象有其相近之處，若其
    標示在相同或類似的商品／服務上時，以具有普通知識經驗
    之消費者，於購買時施以普通之注意，可能會有所混淆而誤
    認二商品／服務來自同一來源或誤認不同來源之間有所關聯
    （商品審查基準5.2.1 參照）。商標近似之判斷得就二商標
    外觀、觀念及讀音為觀察。查系爭商標係由中文「安汝達」
    與外文「Ultane」所組成，而參加人據以異議之註冊第3208
    58號「安汝OMNI136 」、第597557號「大井優安汝」、第64
    5313號「小安汝OMNI」、第771365號「安汝及圖OMNI-U」、
    第1172836 號「大井安汝-52 及圖DAGN-OMNI 」、第117283
    5 號「大井安汝-56 及圖DAGN-OMNI 」及第1201384 號「大
    安汝」商標，則由中文「安汝」、「大井優安汝」、「小安
    汝」、「大井安汝」及「大安汝」搭配外文、數字、圖形等
    所組成，二者相較，雖外文部分不同可資區別，惟中文為我
    國慣用之語言，常為一般消費者所記憶使用，又系爭商標與
    據以異議商標相同之中文「安汝」部分，並非習見之字詞，
    有其獨特之創意性及識別性，且以之作為商標圖樣之一部申
    請註冊者，極為少數，此有被告商標檢索資料附卷可稽。是
    以系爭商標與據以異議商標，於異時異地隔離整體觀察，在
    外觀上構成近似。
  (三)系爭商標與據以異議商標指定使用之商品類似：
  1.次按商品類似之意義，係指二個不同的商品，在功能、材料
    、產製者或其他因素上具有共同或關聯之處，如果標上相同
    或近似的商標，依一般社會通念及市場交易情形，易使商品
    消費者誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源（審查
    基準5. 3.1參照）。本件系爭商標指定使用之「藥品、醫療
    用麻醉劑、經皮輸給之麻醉劑、牙科用麻醉劑、麻醉藥、醫
    療用麻醉藥品」等商品，與據以異議註冊第320858、597557
    、645313、771365、1172836 、1172835 、1201384 號諸商
    標指定使用之「各種中西藥品、衛生醫療補助品」、「各種
    藥品」、「中、西藥品」、「西藥」「西藥、中藥」等商品
    ，二者之功能用途相同，其消費族群重疊，行銷管道、販賣
    場所亦雷同，二者指定使用之商品類似。
  2.承上，依一般社會通念及市場交易情形，易使商品消費者誤
    認系爭商標「安汝達」與據以異議商標中文「安汝」、「大
    井優安汝」、「小安汝」、「大井安汝」及「大安汝」構成
    系列商標，是對於系爭商標與據以異議商標之整體圖樣，具
    有普通知識經驗之消費者，於購買時施以普通之注意，可能
    會有所混淆而誤認二者來自同一來源或雖不相同但有關聯之
    來源，使人產生混淆誤認之虞，應屬構成近似之商標。
  (四)綜上所述，本件衡酌兩造商標構成近似，復考量二者均指定
    使用於相同或類似之藥品等商品，且考量系爭商標與據以異
    議商標在客觀上有使相關公眾誤認系爭商標與據以異議商標
    之商品為同一來源之系列商品，而產生混淆誤認之虞，故系
    爭商標自有商標法第23條第1 項第13款不得准予註冊規定之
    適用。
  (五)至原告雖訴稱系爭「U1tane安汝達」商標係原告首創，識別
    性較強，而據以異議諸商標之商標權人並無多角化經營之情
    形，其保護範圍應予限縮，另系爭商標指定使用之醫療用麻
    醉劑等商品，已廣為多家醫院採用，故相關消費者對於系爭
    商標較為熟悉，且原告申請系爭商標係出於善意等情，故系
    爭商標之註冊應無致混淆誤認之虞云云。惟查，我國商標法
    係採註冊主義，前揭商標法第23條第1 項第13款規定之意旨
    ，在保護註冊商標或先申請註冊之商標，系爭商標以近似於
    他人申請在先之商標，復指定使用於類似商品，有該款規定
    之適用，已如前述。至據以異議諸商標是否係消費者較熟悉
    之商標、系爭商標之註冊申請是否善意、參加人是否有多角
    化經營之情形等固均係判斷混淆誤認之虞之各項輔助參考因
    素之一，惟非本件所涉條款之主要參考因素，並不影響上開
    結論之判斷。此外，原告於訴願階段所檢附使用資料，僅係
    根據IMS 醫藥品市場統計資料，對麻醉藥市場變化所製作之
    簡報資料，其使用範圍、數量及地區不明，亦無相關佐證資
    料及其他銷售發票等證據資料，無法判斷其在我國之市占情
    況，且系爭商標所指定使用之商品係包含各種「藥品」，並
    非僅有麻醉藥商品。是就現有之證據資料，尚無法認定系爭
    商標已為我國相關消費者所熟悉，足以與據以異議諸商標相
    區辨，而不致產生混淆誤認之虞。是以，原告此部分之主張
    ，亦非可採。
六、從而，原處分認系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第
    13款規定，而為系爭商標註冊應予撤銷之處分，並無違法，
    訴願決定予以維持，核無不合。原告訴請撤銷，為無理由，
    應予駁回。
七、本件事證已明，兩造其餘主張或答辯，已與本院判決結果無
    涉，爰毋庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依智慧財產案件審理法第
1條，行政訴訟法第98條第1 項前段，判決如主文。
中   華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
