【裁判字號】    98,基交簡,211
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第197號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實第7行「嗣於同
    日15時15分許」更正為「嗣於同日14時20分許」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告喝酒
    反應力減低，己達不能安全駕駛程度，仍駕駛自小客車而不
    慎擦撞甲○○所駕駛之5C-5156號自小客車，漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，衡其本次係初犯，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第197號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路210巷1弄32
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危
    險性較正常時為高，仍於民國98年4月3日午間12時許，在基
    隆市安樂區○○○路海龍珠餐廳飲用威士忌1杯後，已達反
    應較為遲緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶駕駛車牌號碼3253-ES號自小客車上路往基金二
    路方向行駛欲返家。嗣於同日15時15分許，丙○○駕車途經
    同市○○○路5號前，因酒後注意力不集中，不慎擦撞於容
    皙停放路旁之車牌號碼5C-5156號自小客車並造成該自小客
    車右側前後扳金、右後輪及三角架等處受損（毀損部分未據
    告訴）。員警到場處理時，測試丙○○呼氣酒精含量為每公
    升0.98毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    乙紙，（三）基隆市○○○道路交通事故現場草圖影本，（
    四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，（五）交通事故
    現場照片4張。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    11    日
                         檢  察  官    乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
