【裁判字號】    98,基簡,546
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第546號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第735號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑之酌科：
    (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。又被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二
      級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
    (二)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒、強制戒治之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習
      而續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻
      醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第735號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷76之2號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國88年11月11日、89年3月
    1日執行完畢釋放，並由本署檢察官分別以88年度毒偵字第
    515號及89年度毒偵字第625號為不起訴處分。又於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年以內，因施用第二級毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年9月11日戒治期滿執行完畢，同案件並經同法院以89年度
    基簡字第532號判處有期徒刑4月確定，於91年2月10日執行
    完畢（已逾5年，不構成累犯）。
二、詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年2月3日凌晨2時許，在臺中市梧棲港附近某酒店內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放置於玻璃求吸食器內，再
    用火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於98年2月5日14時20分許，為本署觀護人室通知到
    署採尿送驗，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、案經本署觀護人告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且有本
    署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（檢體編號：
    000000000號）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告、本署檢察官不起訴處分書、聲請簡易判決處
    刑書、緩起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表各1份附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公佈，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由可知：修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10 條
    處罰，最高法院97年第5次刑事庭會議、97年度臺非540號刑
    事判決可資參照。查被告曾因2次施用毒品案件，經依臺灣
    基隆地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品傾向，並先後於88年11月11日、89年3月1日執行完畢
    釋放，然其猶仍無法戒絕毒癮，復於5年內之89年間，再因
    施用第二級毒品案件，經同法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年9月11日期滿執行完畢；其同一施用毒品犯行
    ，復經同法院判處有期徒刑4月確定，並於91年2月10日執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表在卷足參。是本件被告此次犯罪時間（98年2月3日），雖
    距離其初犯時（88年11月11日）已逾5年，然其於前揭釋放
    後5年內，既曾因施用毒品案件，再送執行觀察、勒戒及強
    制戒治各1次，即與單純「5年後再犯」之情形有別，揆諸上
    揭說明，本件訴追條件業已充足，自毋庸再聲請觀察、勒戒
    ，應依法訴追，附此敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  姚碧雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
