【裁判字號】    97,基小,2775
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  97年度基小字第2775號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何岳儒律師
            林岱怡
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於98年4月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆萬肆仟零捌拾壹元，及其中新台幣
參萬捌仟柒佰零玖元自民國九十七年七月二日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。本件原告原起訴主張被告乙○○應給付原告如
    主文第1項所示之金額，嗣於本院審理時，因原告先前以丙
    ○○為被告而聲請本院核發之支付命令，因無法送達丙○○
    而失效，而本件丙○○為主要債務人，自有追加丙○○為被
    告之必要。依前所述，原告所為訴之追加，既屬同一之基礎
    事實，應予准許，合先敘明。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，與
    原告成立信用卡使用契約，依約應就使用信用卡所生債務，
    負全部給付責任，並約定當期應付款應按期清償，逾期清償
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20%計算之利息
    ，惟被告丙○○逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及
    利息，而被告乙○○為被告丙○○之連帶保證人，自應負連
    帶清償之責，爰提起本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書
    、約定條款、帳單明細等為證。被告丙○○經合法通知未到
    庭爭執或提出書狀為聲請或陳述。而被告乙○○雖以其僅擔
    任被告丙○○之聯絡人，並非連帶保證人云云置辯，惟觀其
    當庭書寫之姓名，經比對其運筆特徵及筆劃書寫方式，明顯
    與被告丙○○之信用卡申請書上保證人欄內「乙○○」之簽
    名相符；且上開信用卡申請書上，被告丙○○之聯絡人資料
    係記載「杜建安」，而非「乙○○」，是被告乙○○辯稱其
    僅擔任被告丙○○之聯絡人非連帶保證人云云，並不足採。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告2
    人連帶給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應
    予准許。
三、訴訟費用1,150元（第1審裁判費1,000元，登報費150元）由
    被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                    法院書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
