【裁判字號】    98,訴,115
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第115號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬捌仟陸佰伍拾肆元，
及自民國九十六年一月二十五日起至清償日止，按週年百分之二
‧四○五計算之利息，暨自同年二月二十六日起至同年八月二十
五日止按週年百分○‧二四○五、自同年八月二十六日起至清償
日止，按週年百分之○‧四八一計算之違約金，如對被告乙○○
財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟伍佰參拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告法定代理人原為周榮生，現已變更為丙○○，並由丙○
    ○聲明承受訴訟。合先敘明。又被告乙○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，依同法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告乙○○於民國90年9月24邀同被告丁○○為保證人，和
    原告訂立消費借貸契約，向原告借得新臺幣（下同）189萬
    元，約定借款期限為20年，分240期依年金法平均攤還本息
    (其中前6期僅清償利息)；利息按郵局2年期定期儲蓄存款利
    率加年息百分之1機動計算，該借款原本政府固定補貼利率
    百分之0.85，惟如逾期繳款後政府即不再補貼，由借款人自
    行負擔繳納，除按約定利率支付遲延利息外，並按借款餘額
    自應償付之日起，逾期在6個月以內者，按放款利率之1成，
    逾期超過6個月部分，按放款利率之2成計算加付違約金，且
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債
    務視為全部到期；詎被告自96年1月25日起當期即未繳納本
    息，當期利率為百分之2.405，尚積欠原告如主文第1項所示
    之本息及違約金，迭經催討無果，又被告丁○○為保證人，
    如對乙○○之財產強制執行無效果時，被告丁○○自應負給
    付之責任。爰依消費借貸及保證之法律關係提起本訴，聲明
    請求判決如主文第1項所示。
(二)對於被告丁○○抗辯之陳述：被告辯稱其有通知原告要解除
    保證責任，然原告並未受到通知；退而言之，縱使被告通知
    原告解除保證責任，惟被告丁○○既未覓得其他適當之保證
    人，原告亦無從依被告片面之請求，即同意解除被告之保證
    責任。
三、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。被告丁○○則請求駁回
    原告之訴，其抗辯略以：乙○○的房地已遭原告聲請強制執
    行。房地原係我所有，離婚時過戶與乙○○，且當時我已通
    知乙○○及原告要解除保證責任，但雙方不予理會，原告應
    有電話記錄可查；再者，我為單親父親，下有2個孩子、上
    有雙親要養，原告應先向乙○○求償等語。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及授信
    交易明細表各1件（均影本附卷）為證，復為被告丁○○所
    不爭執，且被告乙○○經本院未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，自堪認原告之主張為真實。雖
    被告丁○○以上情置辯，然按「保證為債權人與保證人間締
    結之契約，依契約一般之原則，非得相對人之同意，不能解
    除。」最高法院19年上字第347號判例參照，被告丁○○就
    兩造間已合意解除保證責任一節，並未舉證以實其說，被告
    丁○○此部分之抗辯自難採信，至被告丁○○另所辯原告應
    先向被告乙○○求償等語，因被告丁○○為本件借款之普通
    保證人而非連帶保證人，原告本應先向被告乙○○為求償或
    強制執行無效果時，始由被告丁○○負給付之責，乃法所當
    然，無待被告丁○○為任何主張或抗辯。
五、綜上，本件被告乙○○為上開借款債務之主債務人，被告丁
    ○○為上開主債務之保證人，且被告乙○○就上開借款債務
    既未清償，依約復已視為全部到期，被告乙○○自應負全部
    返還之責，原告並主張被告丁○○為保證人，於對被告乙○
    ○之財產強制執行無效果時，由被告丁○○負清償責任，即
    屬有據。從而，原告依兩造間消費借貸及保證之法律關係，
    請求判命如主文第1項所示之本息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
