【裁判字號】    98,基簡,512
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第512號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第357 號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除補充更正：(1)被告於民國98年1 月14日下午2 時許，
    在臺北縣雙溪鄉○○路58巷2 號2 樓住處，以將安非他命放
    入玻璃球燒烤產生霧化煙氣之方式，施用第二級毒品安非他
    命1 次；(2)被告於本院審理中之自白；(3)被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪；(4)本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前
    案仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至公訴人就被告
    所犯毒品案件求處有期徒刑6 月，本院認處如主文所示之刑
    ，已足以懲治被告，是公訴人具體求處之有期徒刑6 月尚認
    過重，併此敘明外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第357號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○路58巷2號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年12月31日釋放出所，並由本署檢察
    官以92年度毒偵緝字第125號不起訴處分書為不起訴處分確
    定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院以93年度訴字第338號判決各判處有期徒刑8月、5月，應
    執行有期徒刑1年確定，與其另涉之偽造貨幣、槍砲彈刀案
    件接續執行，於93年9月7日入監執行，於97年6月12日縮短
    刑期假釋出監。詎甲○○猶不知悔改，於假釋期間，仍基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年1月16日上午9時10
    分為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級
    毒品安非他命1次。嗣於同日上午9時10分許，經本署觀護人
    室通知採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經本署觀護人室簽分偵辦。
    證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經合法傳喚並未到庭，惟查，被告為警所採
    集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實，
    有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
