【裁判字號】    98,交易,36
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第394 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告乙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人甲○○於民國98年4 月24日本院調查
    時當庭撤回告訴，此有本院訊問筆錄及撤回告訴聲請狀在卷
    可稽，依據前開規定，本件應諭知不受理之判決，且符合刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑
    之事由，爰依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，96年3 月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之罪，最重本刑為有期徒刑6 月，依上開規定得行獨任
    審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第394號
    被  告      乙○○  男39歲(民國○○年○月○日生)
                        身分證：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街176號4樓
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於97年10月25日下午5時許，駕駛7905-QW
    號自小客車，沿基隆市○○區○○路，往市區方向行駛，至
    中正路台塑加油站前路段，欲進入加油站，應注意能注意而
    未注意分向限制線(雙黃實線)不得跨越，竟貿然跨越並突然
    暫停在道路中央之分向限制線上，適甲○○騎駛AF5-403號
    機車同向行駛在後，見乙○○之小客車突暫停在雙黃線上，
    乃緊急煞車惟仍不及躲避，致人車倒地，甲○○因而受有左
    肩鎖骨間關節脫位合併韌帶斷裂、左側肩部及左側肘部多處
    擦傷、腦部鈍挫傷合併腦震盪之傷害。案經甲○○訴由基隆
    市警察局第二分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○之供述，證人即告訴人甲○○之證詞，診
    斷書，台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書，
    道路行車事故調查報告表，現場圖，現場談話紀錄，現場照
    片。
三、所犯法條：刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
    刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑
    、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
