【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第56號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間給付借款事件，本院於98年4月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾貳萬元。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟伍佰伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○因至民國96年8月1日止，共積欠原
    告借款新台幣（下同）258萬元，經兩造協商後，同意被告
    以分期給付方式攤還上開借款，依約被告應自96年8月15日
    起至上開借款全數清償完畢止，於每月15日償還2萬元予原
    告，如被告經濟情況許可時，可予以加額清償，但被告如有
    一期未付，則上開債務視為全部到期，被告絕無異議。詎被
    告僅於96年8月至97年2月期間合計償還原告16萬元，之後即
    未遵期給付，且避不見面，對於上開借款尚欠242萬元等情
    ，業經原告提出借款和解書為證；而被告乙○○經通知未到
    場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上
    開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用26,558元（即第1審裁判費24,958元，登報費1,100
    元、500元）由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
