【裁判字號】    98,易,207
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第207號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第286號），
因被告於準備程序中為有罪之陳述，經裁定改以簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實第
    7行「新光銀行」等字後增列「龍山分行」，(2)犯罪事實欄
    倒數第5行「以遺失空白支票為由」等字補充為「以於97年3
    月間搬家時遺失為由」，(3)犯罪事實欄倒數第2行「遺失票
    據申報書」等字後增列「以書面向該管警察局誣告未指定犯
    人涉犯侵占遺失物（竊盜）罪」等字，(4)證據補充「被告於
    本院中之自白」等字。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告明知其支票業已交與新光銀行作為支付汽車貸款
    分期付款之用，竟至銀行申報支票遺失而未指明犯人誣告，
    因而耗費國家司法資源，其所為甚不足取，暨其於本院中業
    已坦承犯行，尚有悔意，被告嗣後由其弟賴皆榮代為給付汽
    車貸款之分期款等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第171條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第286號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城1
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院
    以96年度訴字第218號判處有期徒刑9月確定，嗣經同法院以
    96年度聲減字第918號裁定減刑後應執行有期徒刑4月15日，
    於民國97年1 月14日執行完畢。詎仍不知悔改，明知其於96
    年3 月間，將所有之發票人為乙○○、付款人為基隆市第二
    信用合作社、帳號00934-8號、票號0000000號、票載發票日
    97年12月12日、面額新臺幣23,522元之支票1 紙交與新光銀
    行，作為支付汽車貸款分期付款之用，並未遺失或遭竊；惟
    乙○○竟於97年12月4 日，以遺失空白支票為由，向址設基
    隆市○○區○○街87號基隆市第二信用合作社暖暖分社，謊
    報遺失票號0000000至0000000號支票，辦理掛失止付手續，
    並同時填具致警察局之遺失票據申報書。嗣因新光銀行提示
    而遭退票，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────────────┐
 │編號│   證 據 名 稱        │        待    證    事    實          │
 ├──┼───────────┼───────────────────┤
 │    │證人賴皆榮即被告乙○○│證明被告至基隆市第二信用合作社，係申報│
 │  一│之胞弟於偵查中之證述  │票據遺失，並非僅係變更印鑑之事實。    │
 ├──┼───────────┼───────────────────┤
 │    │基隆市第二信用合作社98│證明被告於97年12月4 日，前往基隆市第二│
 │  二│年3月20日基二信社總字 │信用合作社暖暖分社，向主辦員表示：「我│
 │    │第0746號函1紙         │辦理空白票據掛失及結清」等語之事實。  │
 ├──┼───────────┼───────────────────┤
 │    │遺失票據申報書、票據掛│證明被告涉嫌誣告犯行之事實。          │
 │  三│失止付通知書、被告所簽│                                      │
 │    │發之上開支票正反面影本│                                      │
 │    │、台灣票據交換所總所退│                                      │
 │    │票理由單影本各1份     │                                      │
 └──┴───────────┴───────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之罪嫌。又被告曾受有
    期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
