【裁判字號】    98,基簡,539
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第539號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
55號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據部分增列「被告甲○○
    於本院行準備程序時對於犯罪事實坦承不諱」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第
    1項之幫助恐嚇取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○並無其他前科紀錄，素行
    尚佳（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），因一時失慮
    ，將個人重要金融帳戶提供他人使用，助長犯罪集團遂行犯
    行，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，且因而造成被害人所受財產損害
    甚鉅，惟被告本身並未實際參與恐嚇取財之犯行，責難性較
    小，並考量其與被害人彭志雋達成和解，賠償被害人損失，
    經被害人當庭表示希望給予被告自新機會等情（見本院98年
    4月28日準備程序筆錄），復念及被告犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其一時失慮，而誤
    觸法網，於本案審理期間，已知悔悟，是本院認被告經此教
    訓，應知所警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段、第
    74 條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1155號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街29巷24弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行恐嚇取財或詐欺之不確定故意，於民國98年2月3日，
    在基隆市○○路長榮桂冠飯店附近，將其向第一商業銀行哨
    船頭分行所申辦之帳戶，帳號為00000000000 號之提款卡及
    密碼，交付與姓名、年籍不詳之人（下稱甲男）使用。而甲
    男則意圖為自己不法之所有，於不詳時間，先在報紙上刊登
    「紓壓工作坊」廣告，後因彭志雋去電詢問，甲男則邀約至
    臺北縣中和市○○路608 號見面，待彭志雋到場，甲男則撥
    打電話予彭志雋並要求提供身分證字號及家中電話，彭志雋
    發覺有異欲離去，甲男即恫稱將對彭志雋及其家人不利，使
    彭志雋心生畏懼而匯款新臺幣66,000元至甲○○前開帳戶內
    。嗣經彭志雋匯款後報警始循線查知上情。
二、案經被害人彭志雋訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承申請上開帳戶，並將帳戶交與姓名、
    年籍不詳之人等情，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：伊看
    報紙找工作，與對方聯絡後，對方要求提供提款卡，伊僅提
    供提款卡並未交付密碼云云。經查，被告為上開帳戶之申請
    人乙節，業經被告自承在卷，並有第一商業銀行上開帳戶存
    摺影本1 份在卷可按；告訴人彭志雋匯款至被告所申請之前
    開帳戶乙情，亦據被害人於警詢中指述甚詳，並有自動櫃員
    機交易明細表及第一商業銀行哨船頭分行98年3 月18日一哨
    字第50號函及附件（存款明細分類帳）各1 份在卷可按。至
    被告辯稱係找工作所致云云，固有剪報影本1 份在卷足稽，
    惟衡諸常情，一般公司行號應徵員工時，應會在公司內進行
    ，豈會約在不相關之地點面試；況被告尚不知是否被公司錄
    取，既輕易的交付提款卡與密碼，而金融機構帳戶為人民存
    取財產之重要工具，一般人對於帳戶提款卡均會妥善保管，
    而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人
    所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，此為大眾
    傳播媒體所報導，被告為成年人，非無社會經驗，應知悉上
    情，其竟將提款卡及密碼交與毫不所悉之人士，顯見被告應
    可預見取得其帳戶者，會將該帳戶作為財產犯罪之被害人匯
    入款項之用。又被告雖辯稱僅將提款卡交與甲男，惟衡諸常
    情，倘若將提款卡交與他人使用，而未交付密碼，甲男則無
    法提領現款，實無需向被告拿取提款卡，綜上，足徵被告所
    辯，顯係事後畏罪杜撰之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核甲男所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪嫌。被告
    以幫助之意思參與甲男犯罪構成要件以外行為，係屬幫助犯
    ，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助恐嚇取財罪嫌，並
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
