【裁判字號】    98,訴,164
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付尾款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第164號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付尾款事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第249條第2項規定，原告之訴，依其所訴之事
    實，在法律上顯無理由者，法院得不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
二、原告起訴主張：原告所有坐落臺北縣金山鄉○○段六股林口
    小段118之2地號土地，及其上門牌號碼為臺北縣金山鄉六股
    林口32號房屋，於民國90年10月間經賴蔡標仲介賣與甲○○
    ，口頭約定價金為新臺幣（下同）100萬元，惟甲○○僅由
    其父被告乙○○代為給付30萬元，並於其名片背面書明「欠
    丙○○70萬元」交原告收執，嗣後甲○○及被告乙○○均拒
    付尾款70萬元，為此提起本訴，並聲明：被告乙○○應給付
    原告70萬元。
三、經查，原告起訴主張其係與訴外人甲○○簽訂買賣契約，是
    以其與被告乙○○顯無買賣契約存在，原告竟對被告乙○○
    依據買賣契約請求給付尾款，是以依其所訴之事實，在法律
    上顯無理由，依據上揭規定，無庸言詞辯論，應逕予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
