【裁判字號】    98,基交簡,196
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決     98年度基交簡字第196號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字
第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之「游鐘亮」署押共柒
枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國98年3月27日凌晨0時許起，至同日凌晨1時許
    止，在基隆市成功橋下，飲用米酒1瓶，已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶於酒後騎乘車牌號碼617-BKW號機車，於同
    日凌晨2時22分許，駛經基隆市○○路42巷口，為執行勤務
    之基隆市警察局第四分局中山派出所警員吳元劭盤查，經以
    酒精濃度測定器測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升0.63毫
    克。
  (二)詎甲○○竟因規避刑責，基於行使偽造私文書之單一接續犯
    意，於遭基隆市警察局第四分局中山派出所員警調查時，冒
    用其姊夫游鐘亮之名義，在酒精濃度檢測紀錄表之被測人欄
    位內及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表之受測人
    簽章捺指印欄位內，接續偽造如附表編號1、2所示「游鐘亮
    」之署名共5 枚，復接續於警員吳元劭所開發後交其收受之
    基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單上之第二聯移送聯之收受通知聯者簽章欄位內
    ，偽造「游鐘亮」署名1 枚，因該第二聯移送聯有複寫效果
    ，因此甲○○在第二聯移送聯為偽造之「游鐘亮」署名會複
    寫至第三聯存查聯上，因而甲○○在該舉發違反道路交通管
    理事件通知單上共計偽造「游鐘亮」署名2 枚，再交付乙○
    ○○○收執而行使之，足以生損害於游鐘亮本人及警察機關
    對於違反道路交通管理事件處罰之正確性。嗣乙○○○○詢
    問甲○○是否要通知家屬到場，甲○○告以請通知其姊何慧
    娟到場，何慧娟於受通知到場後，發現上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單上之署押竟是其夫游鐘亮，甲○○上開偽
    造行為遂被識破，因而查悉上情。
二、本院認定之證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    外（如附件），另補充：
  (一)被告於本院98年4月24日訊問時所為之自白。
  (二)證人吳元劭於本院98年4月24日訊問時所為之證述。
  (三)證人吳元劭於本院所提之酒精濃度檢測紀錄表2紙及基隆市
    警察局基警交字第RB0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單上之第三聯存根聯。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告就犯罪事實(一)所為，係犯刑法第185之3公共危險罪。
  (二)再被告於舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽姓名，該通知聯顯具有收據之性質，而屬
    私文書，是其於附表編號3 所示之舉發違反道路交通管理事
    件通知單第2 聯之移送聯上偽造「游鐘亮」署押，表示已收
    到該通知單之意思表示，並於收受第1聯之收執聯後，將第2
    聯之移送聯及第3 聯之留存聯交還警員依法處理，顯然對該
    文書之內容有所主張，是被告就犯罪事實(二)所為，係犯刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪。又所謂文書乃以文
    字或符號為一定之意思表示，而查被告於附表編號1 所示之
    酒精濃度檢測單、編號2 之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表上偽造「游鐘亮」署押，並無表明文書之用意，
    而不具文書性質，應僅成立偽造署押罪。被告因酒後駕車為
    警查獲後，基於行使偽造私文書及偽造署押之同一犯意，在
    附表編號1至3號所示文件上，接續偽造「游鐘亮」署押之行
    為，係分別利用同一機會，在同一時段就同一犯罪構成要件
    事實，本於單一犯意接續進行侵害同一法益，以實現同一犯
    罪構成要件之單一行為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應論以接續
    犯，而被告偽造署押之行為，係屬偽造私文書之部分行為，
    且偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告就犯罪事實(一)、(二)所犯之罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰，另起訴書誤認被告就犯罪事實(二)所為，
    應各論以偽造署押罪及行使偽造文書罪二罪，尚有未洽，併
    予敘明。
  (三)爰審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既
    漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且為規避刑責，竟偽造他
    人之署名，並行使偽造私文書，足生損害於「游鐘亮」及警
    察機關對於違反道路交通管理事件處罰之正確性，暨衡及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
 (四) 附表所示文件中所偽造之「游鐘亮」署名，均係被告所偽造
    ，業據證人吳元劭證述綦詳，並據被告供明在卷，附表編號
    1 所示一式四份之酒精濃度檢測紀錄表其中乙張，固未據扣
    案，惟並無證據證明業已滅失，爰依刑法第219 條規定，均
    予沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第185條之3、第216條、第210 條
    、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    基隆簡易庭  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表
┌──┬──────────┬──────────┬─────────┐
│編號│   文書名稱         │  偽造之署押及數量  │     備   註      │
│    │                    │                    │                  │
├──┼──────────┼──────────┼─────────┤
│  1 │酒精濃度檢測單（1式 │「游鐘亮」之署名4 枚│其中1張未據扣案。 │
│    │4張）之「被測人」欄 │（每張酒精濃度檢測單│（惟無證據證明業已│
│    │                    │  各有「游鐘亮」之署│滅失）            │
│    │                    │  名1枚）           │                  │
├──┼──────────┼──────────┼─────────┤
│  2 │汽機車駕駛人酒後生理│「游鐘亮」之署名1 枚│                  │
│    │協調平衡檢測紀錄表之│                    │                  │
│    │受測人簽章捺指印欄  │                    │                  │
├──┼──────────┼──────────┼─────────┤
│  3 │基隆市警察局基警交字│「游鐘亮」之署名2枚 │                  │
│    │第RB0000000號舉發違 │（第2聯移送聯之署名1│                  │
│    │反道路交通管理事件通│ 枚及第3聯留存聯複寫│                  │
│    │知單「收受通知聯者簽│ 之署名1枚。）      │                  │
│    │章」                │                    │                  │
└──┴──────────┴──────────┴─────────┘
 附件
 臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第188號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路31巷24弄20號
                        2樓
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年3月27日凌晨0時許起，至同日凌晨1時許
    止，在基隆市成功橋下，飲用米酒1瓶，已不堪駕駛動力交
    通工具，猶於酒後騎乘車牌號碼617-BKW號機車，於同日凌
    晨2時22分許，駛經基隆市○○路42巷口，為執行勤務之基
    隆市警察局第四分局中山派出所警員吳元劭盤查，經以酒精
    濃度測定器測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升0.63毫克。
    甲○○因恐其酒後駕車公共危險犯行受罰，竟萌生偽造署押
    之犯意，在基隆市警察局第四分局中山派出所接受調查時，
    冒用其姊夫游鐘亮之名義，在酒精濃度檢測紀錄表之被測人
    欄位內及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表之受測
    人簽章捺指印欄位內，接續偽造「游鐘亮」之署名共5枚（
    均未捺指紋，除汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    為1張外，酒精濃度檢測紀錄表共有4張，甲○○在4張酒精
    濃度檢測紀錄表上均偽造「游鐘亮」之署名各1枚，其中1張
    隨案附於本署偵查卷內，另外3張由警分別存根、備查及續
    辦，未據扣案）。甲○○復基於行使偽造文書之犯意，接續
    在乙○○○○開發後交其收受之基隆市警察局基警交字第
    RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之第二聯移
    送聯之收受通知聯者簽章欄位內，偽造「游鐘亮」署名1枚
    ，因該第二聯移送聯有複寫效果，因此甲○○在第二聯移送
    聯為偽造之「游鐘亮」署名會複寫至第三聯存查聯上，因而
    甲○○在該舉發違反道路交通管理事件通知單上共計偽造「
    游鐘亮」署名2枚（該第二聯移送聯已附於本署偵查卷內）
    ，而接續偽造上開具有收據性質之私文書，再交付乙○○○
    ○收執而行使之，足以生損害於游鐘亮本人及警察機關對於
    違反道路交通管理事件處罰之正確性。嗣乙○○○○詢問甲
    ○○是否要通知家屬到場，甲○○告以請通知其姊姊何慧娟
    到場，何慧娟於受通知到場後，發現上開舉發違反道路交通
    管理事件通知單上之署名竟是其夫游鐘亮，甲○○上開偽造
    行為遂被識破，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白，（二）被告
    之酒精濃度檢測紀錄表1紙，（三）被告之刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表1紙，（四）被告之汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1紙，（五）何慧娟於警詢之
    指述，（六）被告偽造「游鐘亮」署名之酒精濃度檢測紀錄
    表1紙，（七）被告偽造「游鐘亮」署名之汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1紙，（八）被告偽造「游鐘亮
    」署名之基隆市警察局基警交字第RB0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯1紙等資料在卷可資佐證，被
    告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告酒後駕車，經警測得其呼氣中所含酒精濃度
    為每公升0.63毫克，核其所為係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。又被告經警員施以呼氣酒精濃度測試及駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測後，冒用游鐘亮之名義，在酒精濃度檢測
    紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表上偽造
    「游鐘亮」之署名，性質上係收受警員測試結果之通知，並
    非有製作何種文書之意思，此與在舉發違反道路交通管理事
    件通知單上偽簽姓名，具有收據之性質迥然不同，是被告此
    部分應僅成立刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌。復按在舉
    發違反道路交通管理事件通知單上簽名，若無須依據習慣或
    特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由署押人名義出
    具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他
    人姓名之情形，無分軒輊，核屬刑法第210 條所稱之私文書
    ，被告在上開基隆市警察局基警交字第RB0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單上偽造「游鐘亮」之署名，表示
    已收受上開文件，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪嫌，其在上開舉發違反道路交通管理事件通知單內偽
    造署名之行為，係偽造上開文書之階段行為，又偽造之低度
    行為應為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。被告偽造上
    開5枚署名及2枚私文書之行為，依社會一般通念，在時間上
    尚難強為分割，在刑法評價上，應屬數個舉動之接續施行，
    為接續犯，應論以一罪。又被告所犯上開公共危險、偽造署
    押及行使偽造文書3罪嫌，犯意各別，罪名不同，請分論併
    罰。本件被告偽造之「游鐘亮」署名5枚，併請依刑法第219
    條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
