【裁判字號】    98,基簡,110
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年4月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬肆仟參佰陸拾元，及自民國
九十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之九點零八計算
之利息，暨自民國九十七年十二月七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有放款借據附卷可稽
    ，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失公平之情
    形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○及被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴
    訟法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）96年3月5日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）30萬元
    ，約定借款期間自96年3月5日起至101年3月5日止，共分60
    期按月平均攤還本息，利息按原告公告基準利率加碼年息
    4.89％固定計息，並約定如未依約履行，即喪失一切期限利
    益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款
    逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，
    就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告丙○○僅依
    約繳付本息至97年11月5日，自97年11月6日起即未依約履行
    ，尚積欠本金214,360元及所約定之利息暨違約金未付，其
    餘被告為連帶保證人，自應連帶負清償責任，為此提起本訴
    ，並聲明如主文第1項所示。
四、被告丙○○聲明請求駁回原告之訴，惟其對於原告主張之前
    揭事實並不爭執，被告乙○○及被告甲○○則未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據
    、授信約定書、帳卡等件影本為證，並為被告丙○○所不爭
    ，而被告乙○○及被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
六、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
