【裁判字號】    98,訴,64
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第64號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬貳仟貳佰玖拾參元，及自民國
九十七年十一月二十四日起至清償日止，按週年百分之四‧五三
五計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按週年百分之○‧四五三五、逾期超過
六個月者，就超過部分按週年百分之○‧九○七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1
    項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國96年4月24日邀同其餘被
    告丙○○、甲○○等為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同
    ）100萬元，約定借款期限至103年4月24日止，被告應按月
    平均攤還本息，利息按原告定儲指數利率加碼百分之2.325
    計算，並採機動利率（目前為百分之4.535），如有遲延履
    行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個
    月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告自97年11月
    24 日起即未依約繳付利息，尚欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，依約視為全部到期，為此提起本訴，聲明如
    主文第1項所示等情。而被告戊○○、丙○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供
    本院參酌，另被告甲○○於98年3月17日審理時對原告主張
    之事實均不爭執。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第474
    條第1條、第478條前段、第739條分別定有明文。而保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明。原告主張上開事實，業據
    其提出借據及催繳通知書各1件（影本附卷）為證，核屬相
    符，且為被告甲○○所不爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第87條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
