【裁判字號】    98,基簡,547
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第547號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案杓子壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵緝字第18號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街315號
                        居基隆市○○區○○路82號3樓
                      （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國89年2月18日執行完畢釋放出所，
    並由本署檢察官於89年2月14日，以89年度毒偵緝字第60號
    為不起訴處分確定。又於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年以內，因施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於90年11月16日停止戒治付保護管
    束，並於91年3月29日保護管束期滿而執行完畢，同案件並
    經同法院以90年度訴字第868號判處有期徒刑1年5月確定，
    並於95年5月17日執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年7月23日20時許，在其基隆市○○區○○路82號3樓
    居所，以將第二級毒品甲基安非他命放在鋁箔紙上，再用火
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於97年7月25日19時30分許，為警持臺灣基隆地方法院
    核發搜索票在上址居所查獲，並扣得安非他命杓子1支，復
    經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查
    知上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且有安
    非他命杓子1支扣案可佐，復有基隆市警察局第三分局偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告、本署檢察官不起訴處分書、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官起訴書、刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表各1份附卷可稽，本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。至扣案之杓子1
    支，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第3項前
    段、第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
