【裁判字號】    98,易,65
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第65號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    (另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三０號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
壹、程序部分：
    按刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證
    據。惟同法第一百五十九條之五第二項已規定，當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意（詳最高法院九十三年度台上字第三五三
    三號判決要旨）；又刑事訴訟法第一百五十九條之五明定被
    告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意。其立法理由在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對
    原供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據
    可作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自
    可承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據
    時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳
    聞證據採為證據之同意（詳最高法院九十四年度台上字第二
    九七六號判決意旨）。經查本案被告戊○○及檢察官於本院
    審判期日，對本案之全部證據，未表示對證據能力有爭執，
    復於審判期日就本院一一提示之證據於言詞辯論終結前，均
    未就所調查之證據主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是參照上開最高法院判決要旨，本案經
    調查之證據均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、公訴意旨略以：被告戊○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿強
    」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國九十七年八月六日中午十二時許，在基隆市七堵區○
    ○○路一０四之六號，徒手竊取被害人丁○○所有、丙○○
    使用之砂輪機一台，得手後將前開砂輪機一台搬運至戊○○
    所駕駛車號０八三二─ＲＫ號自用小貨車上，隨即逃離現場
    。嗣被害人丙○○發現前開砂輪機一台被竊，與被害人丁○
    ○至基隆市刑警大隊報警，經警調閱現場監視器畫面，查得
    上開自用小貨車之車號，並循線查獲戊○○，始悉上情，因
    認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知被告無罪之判決，刑事訴訟
    法第一五四條第二項、第三０一條第一項分別定有明文。而
    事實之認定，應憑證據，如未發現相當證據或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院四
    十年台上字第八十六號判例）。再認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高
    法院三十年上字第八一六號判例）；又所謂「積極證據足以
    為不利被告事實之認定」係指據為訴訟上證明之全盤證據資
    料，在客觀上已達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信被告確曾犯罪之程度，若未達到此一程度，而有合理懷
    疑之存在時，即無從為有罪之認定（最高法院七十六年台上
    字第四九八六號判例）。再按事實審法院對於證據之取捨，
    依法雖有自由判斷之權，然積極證據不足證明犯罪事實時，
    被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此資為積極證據應予
    採信之理由，是故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能
    成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪
    之認定，最高法院三十年上字第四八二號、第一八三一號判
    例可資參照。
三、公訴人認被告涉犯竊盜罪嫌，無非以被告之供述、被害人丙
    ○○於警詢中之指述、證人丁○○於偵查中之證詞及卷附監
    視器翻拍照片二張、現場照片四張等為其主要論據。訊據被
    告戊○○固供承有於九十七年八月六日上午，駕駛車號０八
    三二─ＲＫ號自用小貨車搭載姓名年籍不詳綽號「阿強」之
    成年男子行經基隆市七堵區○○○路，並在基隆市七堵區○
    ○○路一０四之六號竊取廢鐵2 件（此部分未據檢察官起訴
    ）等事實不諱，惟堅決否認有竊取砂輪機一台之犯行，辯稱
    ：卷附監視畫面非在被害人住處門口攝影，不能證明伊有偷
    砂輪機，亦無法證明砂輪機是八月六日當天遭竊等語。
四、經查：
（一）證人即被害人丙○○雖於九十七年九月十一日前往警局報
      案，並指訴其所使用之砂輪機在九十七年八月六日遭竊等
      語（詳偵查卷第十一、十二頁），然其於本院審理時證述
      ：「（問：為何沒有當天去報案？）沒有，因為我想說報
      案東西也拿不回來，後來有人跟我說東西不見了要去報案
      ，我才去報案」、「（問：你報案的時間為九十七年九月
      十一日，當初你在警局稱你丟掉砂輪機的時間是在九十七
      年八月六日，為何你在警局會記得你丟砂輪機的時間是在
      九十七年八月六日？）我記憶沒有那麼好，那是個大約的
      時間，警察說是不是九十七年八月六日，我說差不多」、
      「（問：砂輪機丟掉當天，你有無向何人提起？）有，路
      人經過，我就告訴他們，我當天沒有告訴丁○○，隔了幾
      天，我才告訴丁○○」等語；另證人丁○○於本院審理證
      述：「（問：你是否知道家裡有遺失一台砂輪機？）知道
      ，是我父親丙○○告訴我的，他在丟掉的一個禮拜後告訴
      我的」、「（問：丙○○當時有無告訴你，何日遭竊？）
      算一算可能是九十七年八月六日。當時我父親沒有告訴我
      確切的日期，他說小偷這麼多，常常東西不見，他說前日
      我山上遭小偷，回想大概是九十七年八月六日」、「（問
      ：丙○○當時是告訴你前天遭小偷？還是告訴你一個禮拜
      前遭小偷？還是告訴你二、三天前遭小偷？）我父親告訴
      我的時候，說是二、三天前遭小偷，我跟我父親在家裡研
      究算一算日期大概是九十七年八月六日，才去報案」、「
      （問：可否確定你父親的砂輪機是九十七年八月六日遭竊
      ？）大約的時間」等語（均見本院九十八年四月二十一日
      審判筆錄）。從而，依證人丙○○、丁○○之證詞，可知
      證人丙○○使用之砂輪機遭竊時，證人丙○○並未記憶遭
      竊日期為何日，而係於砂輪機被竊數日後告知證人丁○○
      ，始推測可能遭竊日期為九十七年八月六日，況證人丁○
      ○對於其父親丙○○究係於砂輪機失竊後多久告知乙情，
      或稱一星期前、或稱前日、或稱二、三日前云云，均無法
      確定日期，是證人丙○○、丁○○所推算之遭竊日期是否
      正確無誤，即有可疑。
（二）又證人即本件承辦員警員甲○於本院審理時證述：「…調
      閱現場監視器的畫面也是我負責的，當初用ＤＶ拍的，存
      檔在電腦，但是因為我們電腦換過，所以全部長時間的帶
      子找不到，只有留存照片的檔，就一小部份車子經過的時
      間有存檔」、「（問：是否有就九十七年八月六日這二十
      四小時內的畫面全部看過？）沒有二十四小時，但是我們
      從白天上午十一時開始播放至下午十四時許」、「（問：
      你所播放的這三小時，有幾台車經過被害人的住處附近？
      ）有兩台，一台是自小客車，一台是車號０八三二─ＲＫ
      自用小貨車…」、「（問：被告的車子出現在圖上的何處
      ？）大同街六十號的監視器，在添財農場的監視器調的。
      自小客車的部分，是只有進沒有出，而自小貨車據被害人
      表示有回頭，所以調閱畫面發現自小貨車有進有出，從中
      間圖六十號監視器往大華三路一０四之六號進，再從一０
      四之六號回頭經過添財農場又被拍到，所以庭提的畫面有
      進、有出」、「（問：畫面內是否可以看到車內有砂輪機
      ？）看不到」、「（問：本案九十七年八月六日前、後十
      日之監視畫面是否能調取？）已經調不到了」等語在卷（
      見本院九十八年四月二十一日審判筆錄）。準此，本件砂
      輪機何時、何日遭竊已有不明，業如前述，而本件復已無
      從查證九十七年八月六日上午十一時前之監視畫面有無其
      他車輛進出、及九十七年八月六日前後數日內是否有其他
      車輛、人士進出，是僅以被告駕駛之車輛於九十七年八月
      六日上午十一時至下午二時期間，有經過往被害人丙○○
      住處之路線，逕以推斷被告為竊取砂輪機之人，尚嫌速斷
      。況證人丙○○證述其住處第一道鐵門旁有堆置寶特瓶、
      廢五金、廢鐵等物等語（詳本院九十八年四月二十一日審
      判筆錄），益見被告辯稱其係在丙○○住處鐵門旁竊取廢
      鐵2 件等語，尚非無憑。復證人丁○○證述其父親丙○○
      曾向其表示住處經常遭竊等語，已如前述，從而，前開砂
      輪機於九十七年八月六日上午十一時至下午二時許以外之
      時間被不詳人士所竊取，即有可能。
  綜上所述，公訴人所提證據僅能證明砂輪機遭竊及被告有駕駛
  前開自用小貨車於九十七年八月六日上午十一時至下午二時間
  來回行經案發地點之事實，然均不足為被告有罪之積極證明，
  是公訴人所指出證明之方法，無法說服本院以形成被告有罪之
  心證，基於無罪推定之原則，自應為有利被告之認定。此外，
  本院又查無其他積極證據足證被告確有公訴人所指之犯行，被
  告上揭所辯，尚足採信。本件核屬不能證明被告犯罪，揆諸前
  開說明，應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
