【裁判字號】    98,基秩易,1
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       98年度基秩易字第1號
聲  請  人  臺北縣政府警察局金山分局
即移送機關
被移送人即  甲○○
被處罰人
上列被移送人即被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經本院以
97年度基秩字第169 號裁處罰鍰確定，因逾期不繳納，經聲請人
即移送機關以中華民國98年4 月15日北縣警金刑第0000000000號
號聲請書聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○○原處罰鍰新臺幣捌仟元，易以拘留伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被移送人即被處罰人甲○○前因違反社會秩
    序維護法案件，經本院基隆簡易庭以97年度基秩字第169 號
    裁定裁處罰鍰新台幣（下同）8,000 元確定，被處罰人聲請
    易以拘留，爰依社會秩序維護法第20條第3 項規定，聲請易
    以拘留等語。
二、按罰鍰應於裁處確定之翌日起10日內完納；罰鍰逾期不完納
    者，警察機關得聲請易以拘留；又罰鍰易以拘留，以300 元
    以上900 元以下折算1 日，但易以拘留期間不得逾5 日；罰
    鍰總額折算逾5 日者，以罰鍰總額與5 日之日數比例折算，
    社會秩序維護法第20條第1 項、第3 項、第21條第1 項、第
    2 項亦有明定。次按罰鍰逾期不完納易以拘留者，警察機關
    應依社會秩序維護法第45條第1 項規定之聲請書移送該管簡
    易庭裁定，此為違反社會秩序維護法案件處理辦法第45條所
    明定。
三、經查：
  (一)按社會秩序維護法所稱裁處確定，係指下列各款情形而言：
    一、經警察機關處分之案件，受處分人未依法聲明異議者，
    其處分自處分書送達之翌日起，至第5日期滿時確定。二、
    地方法院或其分院簡易庭（以下簡稱簡易庭）關於聲明異議
    案件之裁定，於裁定宣示或送達時確定。三、簡易庭就本法
    第45條案件所為之裁定，受裁定人於原移送之警察機關未依
    法提起抗告者，其裁定自裁定書送達之翌日起，至第5 日期
    滿時確定。四、地方法院或其分院普通庭關於抗告案件之裁
    定，於裁定宣示或送達時確定。五、捨棄抗告權、撤回聲明
    異議或抗告之案件，其裁處於捨棄或撤回書狀到達受理機關
    或原裁處機關時確定。違反社會秩序維護法案件處理辦法第
    5 條即有明文。本件被處罰人前因施用煙毒或麻醉藥品以外
    之迷幻物品（即第三級毒品愷他命（Ketamine；俗稱「Ｋ他
    命」），經聲請人於民國97年11月14日北縣警金刑社字第09
    70024656號移送書移送審理，經本院基隆簡易庭於97年11月
    28日，以97年度基秩字第169號裁定裁處罰鍰8,000元，因未
    據抗告而於98年2月2日確定等事實，有上開裁定及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院依職權調閱本院97
    年度基秩字第169號卷宗核閱屬實。
  (二)本案裁處確定後，移送機關以執行通知單通知被處罰人到場
    執行，於98年2月23日送達於被處罰人之戶籍地基隆市○○
    區○○街53號，並由被處罰人之同居人陳明麗（即被處罰人
    之母親）收受，此有臺北縣政府警察局金山分局違反社會秩
    序維護法案件執行通知單、送達證書及內政部戶役政個人基
    本資料查詢結果各乙份在卷供參，依上開違反社會秩序維護
    法案件處理辦法第5條第3款之規定，本案裁處已於98年2月2
    日確定，而被處罰人經合法送達前開執行通知單後，迄未繳
    納罰鍰，核其情節，自與「裁處確定之翌日起10日內」不完
    納之易以拘留要件相符，則移送機關依違反社會秩序維護法
    案件處理辦法第45條第1 項之規定移送本院簡易庭裁定，應
    屬適法，故本件聲請為有理由。
  (三)本案原處罰鍰金額為8,000 元，因已逾社會秩序維護法第21
    條第1項及第2項所定5日乘以900 元之積即4,500元，按諸首
    開說明，自應以罰鍰總額8,000元與5日之日數比例折算，即
    以1,600元折算1日，而易以拘留5日。
四、依社會秩序維護法第46條、第21條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
