【裁判字號】    98,交易,29
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調
偵字第38號、98年度偵字第1232號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人甲○○擔任中華郵政股份有限
    公司之郵差，以騎乘機車發送郵件為業，為從事駕駛業務之
    人。其於民國97年4月24日下午1時5分許，騎乘車牌號碼
    3FN-795號重型機車，沿基隆市七堵區○○○路往大華二路
    方向行駛，行經大華一路125巷口，本應注意車輛迴車前，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉
    ，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於留意及此，
    未注意後方適有被告兼告訴人乙○○所騎乘車牌號碼M8L-50
    5號重型機車，即貿然迴轉，而斯時被告兼告訴人乙○○超
    車中亦未留意前方被告兼告訴人甲○○所騎乘之上開機車正
    欲轉彎，疏未保持安全車距，致告訴人甲○○所騎乘之上開
    機車與乙○○所騎乘上開機車發生撞擊，雙方人車倒地，致
    告訴人兼被告乙○○受有右手第四掌骨骨折，右手、右肘及
    右膝擦傷之傷害，告訴人兼被告甲○○則受有左側脛腓骨節
    段性粉碎性骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法284條第2
    項前段業務過失傷害罪嫌；被告乙○○涉犯刑法284條第1項
    前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本案被告甲○○被訴業務過失傷害、被告乙○○被訴過失傷
    害案件，公訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪、同條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人乙○○
    、甲○○當庭表示撤回告訴並具狀撤回告訴，此有本院98年
    4月30日審判筆錄及刑事撤回告訴狀附卷足憑，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
