【裁判字號】    98,基簡,520
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第520號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦主機壹台沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，自民國97年3月間起，在其位於基隆
    市○○區○○路85巷19之2號1樓居所，以個人桌上型電腦設
    備連結中華電信申請ADSL非固定型上網服務，連接「冠天下
    運動網」（網址：http://as8899.net）公開網站（該網站
    係以職業運動輸贏為賭注），並提供其由大學同學曾貫倫處
    取得每日提供新臺幣（下同）5,000元之玩家權限帳號予張
    曜糧以網際網路連結下注，甲○○可從中獲取下注金額1.
    5%之抽頭金。嗣於98年2月4日上午9時15分許，經警持臺灣
    基隆地方法院法官核發之搜索票搜索上址，扣得電腦主機1
    台及甲○○用以賭博輸贏轉帳用之中國信託商業銀行宜蘭分
    行存款存摺（帳號：000000000000號）1本，因而查獲上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局移送偵辦。
三、經查：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人張曜糧證述之情節相符。另復有上開網站盤口進入
    頁面、財金資訊股份有限公司98年1月23日金訊業字第0980
    000194號函、被告中國信託商業帳戶開戶資料、帳戶歷史交
    易查詢、張曜糧上海商業儲蓄銀行存摺封面、存摺內頁影本
    、通聯調閱查詢單、IP查詢資料等附卷可稽，另有被告電腦
    主機1台及被告上開中國信託商業銀行帳戶存摺1本扣案為憑
    ，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
  (二)按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪，本不以有形空
    間供公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指
    提供聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形
    者。以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭
    博訊息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，
    核亦與刑法第268條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳
    真或電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物
    ，僅行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最
    高法院93年度台非字第214號判決參照）。又刑法之聚眾賭
    博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之
    行為，亦屬之。本件被告透過網站之公眾得以任意出入之場
    所，供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以職業
    運動競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，是核被告係犯刑
    法第266條第1項前段之賭博罪、同法第268條前段之圖利供
    給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告所犯意圖
    營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博2罪間，係基於一意
    圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。檢察官雖漏未論及被告涉犯刑法第268條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪，然因被告此部分所犯與檢察官聲請簡
    易判決處刑之部分，有如前述想像競合之裁判上一罪關係，
    而為聲請簡易判決處刑效力所及，本院依法自得併予審理。
  (四)扣案之電腦主機1台係被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第38條第1項第2款、第268條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官    明祖斌
附錄論罪法條
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
