【裁判字號】    98,易,193
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第193號
公訴人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                現於臺灣臺北監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4月30日上
午11時整許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  王惠萍
    通      譯  韓慧中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條、第41條第1
    項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  王惠萍
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      書  記  官  王惠萍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第444號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路174號4樓
                        居基隆市安樂區○○○街32巷10弄9
                        之2號3樓
                        （現在臺灣臺北監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因販賣麻藥、轉讓麻藥、吸用麻藥、竊盜案件，經
    法院各判處有期徒刑5年6月、10月、7月及3月確定；再因吸
    用麻藥、販賣麻藥、偽造文書案件，經法院分別判處有期徒
    刑7月、4年及1年確定。上開數罪或合併定刑或接續執行，
    於92年12月17日假釋出監，嗣再經撤銷假釋後，現執行殘刑
    5年9月14日。又因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁
    定令入戒治處所強制戒治，至97年7月16日止已無繼續戒治
    之必要而執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以97年度戒毒
    偵字第31號為不起訴處分確定。竟基於施用第二級毒品之犯
    意，於上揭強制戒治執行完畢釋放後5年內之97年12月24日
    晚間7、8時許，在基隆市安樂區○○○街32巷10弄9之2號3
    樓住處內，將甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以火燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣因另案遭臺灣臺北地
    方法院檢察署發布通緝，而於同年月25日中午12時38分許，
    在上址住處為警緝獲，經警徵得其自願性同意採驗尿液，結
    果呈毒品安非他命類陽性反應，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證 據 名 稱     │     待  證  事  實     │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 一 │被告甲○○於偵查中│坦承其於上開時、地施用第│
   │    │之供述            │二級毒品甲基安非他命之事│
   │    │                  │實                      │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 二 │臺灣尖端先進生技醫│證明被告於97年11月25日下│
   │    │藥股份有限公司於98│午2時40分許所採之尿液送 │
   │    │年1月21日所出具之 │檢驗結果，呈安非他命、甲│
   │    │濫用藥物檢驗報告、│基安非他命陽性反應之事實│
   │    │基隆市警察局第四分│                        │
   │    │局偵辦毒品案件尿液│                        │
   │    │檢體對照表各乙紙  │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 三 │刑案資料查註紀錄表│證明被告於上揭強制戒治執│
   │    │                  │行完畢釋放後5年內再犯本 │
   │    │                  │件施用毒品案件之事實    │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  陳怡親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
