【裁判字號】    98,訴,63
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度訴字第63號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於台灣台北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於中華民國98年2月27日所為宣示判決筆錄之原本及其正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本一、主文第二行關於「處有期徒刑拾月」
之記載部分，應更正為「累犯，處有期徒刑拾月」；三、處罰條
文第四行關於「第56條」之記載部分，應更正為「第47條第1項
、第56條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本有如主文所示之顯然錯誤，而不影響於全
    案情節與判決本旨，爰依職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  王靜敏
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
