【裁判字號】    98,訴,453
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第707號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年8 月13日釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第462 號為不
    起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    879號判決有期徒刑7月確定，於95年8 月18日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年3月8日晚間10時許，在其位於基隆市○○區○○
    路223巷6號住處內，以將第一級毒品海洛因倒入注射針筒內
    ，以注射身體靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於98年3月9日下午5 時10分許，因另案為警持拘票於上
    址查獲，並扣得注射針筒2支、吸食器1個，並經採其尿液送
    驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，又經被告同意，為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈現
    嗎啡、可待因之陽性反應，此有基隆市警察局刑警大隊偵辦
    毒品案件尿液簡體對照表（尿液編號：00000000）、台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙份附卷
    可稽，且參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步
    篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液
    ）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽
    陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利
    之認定；且有扣案之注射針筒2 支可佐，足認被告自白與犯
    罪事實相符，其犯罪事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告有事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不
    知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害
    自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、至扣案之注射針筒2 支為被告所有，供犯本案施用第一級毒
    品海洛因所用，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2款、第3項之規定，宣告沒收；至扣案之吸食器1 個，非
    供本案施用第一級毒品海洛因所用，亦據被告敘明在卷，爰
    不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月  30     日
                  刑事第四庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月  30     日
                            書記官   莊智凱
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
