【裁判字號】    98,基簡,422
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第422號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1233號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點壹零肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係政府依據毒品危害防制條例所公告管制之第一級
    毒品，被告未經許可，持有扣案之海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又毒
    品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行政
    院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒品淨重達5 公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲時所持有
    之第一級毒品海洛因1包，淨重0.104公克，依上開數量標準
    ，核無刑之加重問題，附此敘明。
(二)、本院審酌被告雖非法持有第一級毒品海洛因，惟持有之數量
    甚微，危害非鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案之海洛因1包（淨重0.104公克），內含有毒品危害防制
    條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有97年10月22日航
    藥鑑字第0975444號交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書
    附卷可稽，應併同難以析離之包裝袋1只，均依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1233號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路42巷27號
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國91年犯竊盜罪，經臺灣高等法院以92年度上訴
    字第2086號判決有期徒刑1年6月確定，並於96年4月19日縮
    刑期滿執行完畢出監，仍不知悔改，明知海洛因具有成癮性
    、濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防制條例所規範管
    制之第一級毒品，不得非法持有。竟仍基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國97年10月11日傍晚18時許，在基隆市
    中山區○○路加油站前，向綽號「阿昌」之姓名年籍不詳之
    成年男子無償取得第一級毒品海洛因1包（淨重0.1040公克
    ）尚未及施用，旋於同日晚間19時15分，在基隆市○○區○
    ○路61-3號前為警盤查，當場查獲持有第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.1040公克），經警採集乙○○尿液送驗，海洛因
    毒品反應為陰性，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，且被告尿液送驗後，經以初步檢驗之酵素免疫分析法檢驗
    結果，未發現有任何鴉片類毒品反應，此有基隆市警察局第
    一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號577）各1
    紙在卷可依，復有海洛因1包扣案可稽佐證，而被告為警查
    獲時持有之米白色粉末物，經送驗結果，確呈海洛因反應，
    此亦有97年10月22日交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑
    字第0975444號毒品鑑定書1份在卷足憑，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告於民國91年犯竊盜罪，經臺灣高
    等法院以92年度上訴字第2086號判決有期徒刑1年6月確定，
    並於96年4月19日縮刑期滿執行完畢出監，有本署刑案資料
    查註表在卷可稽，被告受徒刑執行完畢，5年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法47條第1項加重其刑。
    扣案之第一級毒品海洛因(淨重0.1040公克、餘重0.0985公
    克)，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
