【裁判字號】    98,基交簡,225
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第225號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載，被告乙○○闖紅燈經警攔檢，於民國98年
    4月19日下午7時8分許測試被告之呼氣酒精濃度，證據部分
    「酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為「汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，並補充刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑之酌科本院審酌被告曾因服用酒類駕車觸犯公共危險罪，
    經臺灣臺北地方法院以89年度交易字第358號判決判處罰金
    銀元1萬元、以95年度北交簡字第2026號簡易判決判處拘役5
    0日，其於酒後注意力減退，且酒精濃度高達每公升1.13毫
    克，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產
    安全於不顧等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
修正前刑法第185條之3 ：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,00
    0元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第223號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路182號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、楊宗翰曾因幫助詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有
    期徒刑3月，上訴後經臺灣高等法院駁回上訴確定，甫於民
    國96年3月1日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於98年4月
    19日下午，在基隆巿七堵區飲用人蔘酒後，明知不能為安全
    駕駛，猶於當日18時許騎乘車牌號碼UGK-903號機車返家，
    於同日18時30分許，行經基隆巿工建西路22號前時，因闖越
    紅燈經警攔檢，測試楊宗翰之呼氣酒精濃度呼氣達每公升1.
    13毫克（1.13MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告楊宗翰坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    1.13毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，此有酒精測
    試紙及酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1張在卷可稽，顯達
    不能安全駕駛之境地。又按刑法第185條之3係抽象危險犯，
    不以發生具體危險為必要，參以德國、美國認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG /L）或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢時，經測試其酒精濃度
    呼氣為每公升1.13毫克，顯逾0.55MG/L，事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可稽，其於5年故意內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依
    累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
