【裁判字號】    98,基簡,210
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬貳仟貳佰貳拾伍元，及其中新臺
幣貳拾貳萬肆仟捌佰參拾參元自民國九十一年三月四起至清償日
止，按年息百分之十二點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於89年11月間向訴外人大安商業銀行股
    份有限公司（下稱大安銀行）借款30萬元，約定借款期間自
    89年11月4日起至94年11月4日止，分60期依年金法按月攤還
    本息，利息按年息12.5％計算，並約定如未依約履行，即喪
    失一切期限利益，全部債務視為到期，並自借款逾期之日起
    6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分
    按上開利率20％加計違約金；而大安銀行另與原告訂有消費
    者貸款信用保險契約，約定若借款人屆期不為清償，即由原
    告理賠大安銀行借款人未清償金額之90％。嗣大安銀行與台
    新國際商業銀行股份有限公司合併，更名為台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）。詎被告自90年12月17日
    起即未依約履行，尚積欠本金249,814元，及所約定之利息
    暨違約金未付，台新銀行即以被告逾期繳款達90天為由，向
    原告申請理賠上開本金及自逾期日起至91年3月3日止之利息
    及違約金之90％，計為232,225元，並自原告理賠之日起，
    由台新銀行將其對被告之債權讓與予原告，為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之大安銀行
    快樂貸免保人貸款申請書及貸款借據、歷史交易明細查詢、
    理賠申請書及計算表、債權移轉證明書等件影本為證，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備
    書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為
    有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
