【裁判字號】    98,易,180
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第180號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣基隆監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1279號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第132號判
    處有期徒刑4月確定，於民國97年8月24日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於97年12月初某日，在位於基隆市○○
    區○○路360號之安樂國中操場，見甲○○於跑步前，將衣
    物及手機（NOKIA牌，型號5700，序號為000000000000000號
    ）置於操場旁階梯有機可乘，因缺錢花用，竟意圖為自己不
    法之所有，趁甲○○跑步不注意之際，竊取該手機，得手後
    持至位於基隆市○○路96號之瀚洋通訊行出售，得款新臺幣
    2,000元，嗣經警查核瀚洋通訊行中古手機收購紀錄時，循
    線查得上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告丙○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院乃依刑事訴訟法第
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行本
    案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第27 3條之2
    之規定，即不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱，並
    據證人即被害人甲○○於警詢指述綦詳，核與證人即瀚洋通
    訊行負責人林坤榕於警詢時所證述情節相符。此外，另有瀚
    洋通訊行所提供之被告簽立切結書1紙在卷可稽，足見被告
    自白與事實相符，應予採信，其罪行明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯年，不思憑藉己力，循正當管道獲取財
    物，其所為侵害他人財產權益，並已危害社會安寧，併慮其
    犯罪動機、犯罪目的、手段、對被害人所造成財物之損害、
    犯後迄至本院審理始坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第284條之1、第
    299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
