【裁判字號】    98,司聲,94
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第94號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  徐珈恬即甲○○
上列當事人間聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就花蓮區中小企業銀行股份
有限公司於本院九十五年度存字第一二八六號擔保提存事件，花
蓮區中小企業銀行股份有限公司所提存之擔保物面額新臺幣壹拾
萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債券對聲請
人行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請
    人之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與
    相對人間請求清償借款事件，花蓮企銀前依遵本院95年度裁
    全字第1554號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示
    之擔保物，並以本院95年度存字第1286號擔保提存事件提存
    後，聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲因假扣押標的業
    經他債權人聲請本院以96年度執字第3328號強制執行程序調
    卷執行完畢，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等
    語，並提出提存書、假扣押裁定書、行政院金融監督管理委
    員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函、本院
    民事執行處基院生95執全恭字第1165號函、97年4月15日基
    院慧96執實字第33283號函及函附分配表繕本等件為證。
三、查聲請人與相對人間請求清償借款事件，該假扣押執行標的
    業經其他債權人調卷執行完畢，此經本院依職權調取相關卷
    宗核閱屬實，揆諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件。從
    而聲請人之聲請，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
