【裁判字號】    98,基簡,535
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第535號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院先
    後以96年度基簡字第115號判處有期徒刑3月、96年度基簡字
    第295號判處有期徒刑3月（上開二罪經減刑後定應執行刑為
    有期徒刑2月又15日）、96年度基簡字第348號判處拘役40日
    （後經減刑為拘役20日確定）、96年度基簡字第519號判處
    有期徒刑10月（後經減刑為有期徒刑5月確定）、96年度基
    簡字第772號判處拘役40日（經減刑為拘役20日確定），接
    續執行至96年12月29日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）
    ；甲○○出監後，復於97年間，先後因竊盜案件，經本院以
    97年度基簡字第230號判處拘役30日、97年度基簡字第244號
    判處拘役30日（上開二罪後經定應執行刑為拘役50日確定）
    、97年度基簡字第506號判處拘役60日（再與上開二罪合併
    定應執行為拘役105日確定）、97年度基簡字第628號判處拘
    役40日、97年度基簡字第703號判處拘役40日（上開二罪合
    併定應執行刑為拘役70日確定），上開各罪經接續執行至97
    年11月17日出監。詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，先後為下列竊盜犯行：
  (1)98年1月1日11時許，在基隆市○○區○○路9之1號前，徒手
    竊取乙○○所有停放於路邊之腳踏車1臺（價值新臺幣1000
    元）。
  (2)98年1月14日16時許，在位於基隆市中正區210之1號之工地
    ，徒手竊取丁○○所有之鋼筋5公斤（價值新臺幣1000元）
    。嗣於同日17時30分許，在基隆市○○區○○路與仁五路路
    口附近因形跡可疑，為警盤查，甲○○於上開竊盜犯行被發
    覺前，主動向員警供出前揭犯行，並帶同員警至上開竊盜地
    點查證，及至基隆市○○區○○路51巷附近，起出上開贓物
    而自首接受裁判，始悉上情。
二、本件其餘證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)被告甲○○在上開犯罪未經發覺前，主動向警方自首而接受
    裁判，本院衡量其自首犯罪，顯有悛悔之意，且減少司法資
    源之浪費，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (三)本院審酌被告前已有多次竊盜前科，竟不知悔改，不思以己
    力賺取生活所需，反而一再竊取他人財物，其所為已對被害
    人財產法益造成損害，且迄今未給予被害人任何補償，惟念
    及其所竊財物價值不高、被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第6款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第155號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷124-13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第519號判處有期徒刑10月確定，於民國96年12月29日執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年1月1
    日11時許，在基隆市○○區○○路9之1號前，徒手竊取乙○
    ○所有停放於路邊之腳踏車1臺（價值新臺幣1000元），復
    於98年1月14日16時許，在位於基隆市中正區210之1號之工
    地，徒手竊取丁○○所有之鋼筋5公斤（價值新臺幣1000元
    ）。嗣於同日17時30分許，在基隆市○○區○○路與仁五路
    路口附近為警盤查時，主動坦承上情，並由警員帶同其至基
    隆市○○區○○路51巷附近，起獲上開腳踏車及鋼筋。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）被害人乙○○、丁○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單及照片5張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告2次竊盜，犯意各別，行為有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  賴  影  儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
