【裁判字號】    98,基簡,544
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第544號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據用均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件），並補充更正：
 (一) 被告甲○○前於民國95年間，因妨害兵役治罪條例案件，經
    本院於95年7月3日以95年度瑞簡字第47號判處有期徒刑2月
    確定，並於95年12月24日執行完畢（構成累犯）。
 (二) 證據部分：「召集令回執」更正為「召集令交付情形紀錄表
               」。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪，而應依同條例第6條第1項規定論科，檢察
    官聲請簡易判處書誤認應依同條例第6條第2項規定論科，容
    有誤會，併予敘明。
  (二)又被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內，故意再犯本件最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不依
    規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對兵
    役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告前即曾因
    「居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召集令無法
    送達」而經法院判處罪刑確定，仍不思記取前案教訓而再罹
    本案，及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第176號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮建基新22號之1
                        居桃園縣蘆竹鄉○○路○段136號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，原住臺北縣瑞芳鎮建基新22號之1，
    曾於民國95年間，因退伍後未依規定時間內向戶籍所在地之
    臺北縣瑞芳鎮公所報到，涉有妨害兵役罪，經臺灣基隆地方
    法院判決判處有期徒刑2月確定，甫於95年12月24日出獄執
    行完畢，猶不知悔改，甲○○意圖避免召集處理，且自94年
    7月退伍後即未居住在戶籍地，竟無故不依規定申報，致使
    臺北縣後備指揮部所發指定應於97年10月14日，前往花蓮縣
    新城鄉○里村○里路161號北埔營區報到之教育召集令無法
    送達。
二、案經臺北縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦認不諱，且被告所在不明無
    從傳喚，其居住處所遷移不報致使召集令無法送達之事實，
    有原召集令、召集令回執、召集令交付通知、臺北縣後備指
    揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷
    移調查表各1件附卷可稽，犯行至臻明確。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪嫌，請依同條例第6條第2項科刑。被告曾受有期徒
    刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三
    年以下有期徒刑：
    一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二、毀傷身體者。
    三、拒絕接受召集令者。
    四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五、使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一
    款至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或科新臺幣九萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年
    以下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或
    科新臺幣三萬元以下罰金。
    後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑
    。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
