【裁判字號】    98,基簡,543
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第543號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第714 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除(1)更正被告甲○○係施
    用第二級毒品甲基安非他命（聲請書記載為安非他命）；(2)
    被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒之執行完畢
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第2 級毒品罪
    ，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第714號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街343之2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國96年7月10日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以96年度毒偵緝字第58號為不起訴處分確定。復因
    詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第382號判
    決判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑為1月15日確定，已於96
    年8月24日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於98年2月5日凌晨0時許，在基隆市○○
    區○○街343之2號2樓住處，以吸食器加熱之方式，施用安
    非他命1次。嗣於98年2月7日下午1時許，為警以列管毒品人
    口，通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣
    相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命陽性
    反應，有該公司於98年2月20日出具之濫用藥物檢驗報告暨
    基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表等附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，已於96年7月10日獲釋，並由
    本署檢察官以96年度毒偵緝字第58號為不起訴處分確定，有
    刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不
    起訴處分書等在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級
    毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         檢 察 官     乙○○
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書 記 官      林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
