【裁判字號】    98,基簡,493
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第493號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載「甲○
    ○、簡惠玉出手推打乙○○」等語，補充為「甲○○及簡惠
    玉基於犯意聯絡，分別出手推打乙○○」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）被告與簡惠玉就本件傷害犯行，互有犯意聯絡及行為分擔
      ，應論以共同正犯。
（三）爰審酌被告僅因細故，出手毆打乙○○，所為非屬可取，
      且被告於偵查及本院調查時均矢口否認犯行，難認已有悔
      悟之心，惟被告前無犯罪紀錄，且乙○○所受傷害尚非重
      大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵續字第10號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路117巷35弄10
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○與其妻簡惠玉(已另案起訴)係簡郁家之姑
    丈、姑母，3人偕不詳中年男子1人，於96年12月17日晚上8
    時30分許，在基隆市○○區○○路與仁二路口麥當勞速食店
    前，因簡郁家先前與乙○○之女兒間有刑案糾紛，而與乙○
    ○及其子陳鴻璋等人，在該處談判賠償事宜，過程中雙方口
    角，甲○○、簡惠玉出手推打乙○○，致乙○○受有臉部、
    眼部擦傷及挫傷之傷害。案經乙○○訴由基隆市警察局第一
    分局移送偵辦。
二、證據：(1)被告甲○○之供述：案發當時被告在場。(2)證人
    何梓豪、陳文明98年2月11日之證詞：被告與簡惠玉出手推
    打乙○○之事實。(3)證人即告訴人乙○○之證詞、診斷書
    ：告訴人所受傷害。
三、法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
