【裁判字號】    98,簡上,78
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度簡上字第78號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反性騷擾防治法案件，不服本院基隆簡易庭
中華民國98年3 月24日98年度基簡字第345 號第一審簡易判決（
原聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第462 號），提起上訴，
本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係富祥瓦斯行送
    貨員，於民國97年12月17日下午5 時許，前往甲○位於臺北
    縣瑞芳鎮○○路36巷39號3 樓之住處修理熱水器及送瓦斯，
    因見屋內僅甲○獨自一人照料2 歲稚兒，認有機可趁，竟意
    圖性騷擾，於同日下午5 時20分許修完熱水器及換裝瓦斯後
    ，先假意關心甲○，對渠稱：「我把妳當女兒看」、「要不
    要再生一個，再生一個，2 個小孩一起帶比較不會那麼累」
    ，並詢問渠有無避孕，又說其老婆就是靠仰臥起坐瘦下來的
    ，叫渠也要做，不然下面會「膨膨（台語）」，於言談中乘
    甲○懵然未覺而不及抗拒之機會，突然伸手觸摸甲○下體之
    其他身體隱私處一下，甲○見狀乃急忙閃避，之後並刻意與
    被告保持距離，詎被告於欲下樓離去之際，竟對甲○佯稱：
    「門妳來關」，致甲○不疑有他而接近時，承前犯意突然轉
    身乘甲○不及防備之機會，再伸手觸摸甲○之下體一下，甲
    ○斯時深感不悅，遂對被告怒稱：「你幹嘛這樣？」被告竟
    對渠比出噤聲手勢，並笑笑地說：「噓！不要講」後離去，
    因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷擾，乘人
    不及抗拒而觸摸其他身體隱私處罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文；
    又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應
    為不受理之諭知者，應適用通常程序審理之，刑事訴訟法第
    452 條及第451 條之1 第4 項第3 款亦有明文。
三、經查，被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，本院於98年3 月24日以98年度基簡字第345 號判
    決判處拘役30日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日
    後，被告業於98年3 月29日死亡，此有戶籍謄本及個人基本
    資料查詢結果在卷可稽，依據前開規定，自應為不受理之諭
    知，原審未及審酌而為實體有罪之判決，應由本院將原判決
    撤銷，改依通常程序審理，並依上開規定，不經言詞辯論，
    逕行諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369 條第1 項前段、第364 條、第307 條、第303 條第5 款，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
