【裁判字號】    98,基簡,106
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第106號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    賴佳佑
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年4月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟貳佰壹拾貳元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾肆萬伍仟貳佰壹拾貳元
預供擔保，免為假執行。
    理由要領
一、被告乙○○等3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○前就讀基隆市私立崇佑技術學院時，邀
    同被告甲○○、戊○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據
    辦理就學貸款共10筆，分別於89年1月5日（已結清）、89年
    5 月8日（已結清）、89年12月7日、90年5月31日、90年12
    月28日、91年5月24日、91年12月25日、92年6月2日、93年1
    月5日、93年4月19日貸放撥款（貸放金額及利率詳如附表）
    ，總計本金金額為新台幣（下同）299,968元，約定應於借
    款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起1年，依年金法按
    月平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，除
    依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付
    息日起，逾期在6 個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6
    個月以上者，就超過部分按20%加計違約金。詎被告乙○○
    自97年7月1日起未依約履行，尚積欠本金245,212元及如附
    表所示之利息、違約金，被告甲○○、戊○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任等語，並提出放款借據、就學貸款放
    出查詢單、利率資料等件影本為證。
三、經查，原告主張之事實，業據提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信
    原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及如
    附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用2,850元（第1審裁判費2,650元、公示送達登報費
    200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
