【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第52號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年五月七日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人所積欠第三人新竹區中小企業
    銀行股份有限公司（現更名為新竹國際商業銀行股份有限公
    司，下稱新竹商銀）之借款債務，前經新竹商銀於民國（下
    同）95年12月22日將其對相對人之債權及該債權下一切權利
    、名義、義務及責任，全部讓與予第三人台北國鼎資產管理
    有限公司（下稱國鼎公司），再經國鼎公司於96年3月29日
    將上開債權讓與予聲請人。嗣聲請人於97年5月7日以信件通
    知相對人前開債權移轉之事實，惟因相對人住所遷移不明，
    致前開信函無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並
    提出債權讓與聲明書、退郵信封原本、戶籍謄本等件為證。
    經核本件聲請與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
