【裁判字號】    98,基簡,246
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第246號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年4月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬參仟零陸拾玖元，及自民國
九十七年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之十二點九七
計算之利息，暨自民國九十八年一月二十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國96年7月19日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300,000元，
    並簽訂借據、授信約定書表示願按月清償本息，逾期即失其
    期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部
    分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六
    個月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金
    。詎被告甲○○屢經催討均未依約繳納，尚欠如主文所示之
    本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出借據、授信
    約定書、繳款明細等為證；被告乙○○到庭表示確有擔任被
    告甲○○之連帶保證人，已代被告甲○○繳納2、3期款項，
    現已無法繼續再幫其繳納等語；而被告甲○○經合法通知未
    到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。本院審酌上開證物
    與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,880元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
