【裁判字號】    98,基交簡,73
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第73號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第335號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    」其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：(1)犯罪事實攔第2行「由八堵往六堵方向」等字後增列「
    （即由北往南方向）」等字，(2)犯罪事實欄第7行「致與由
    」等字刪除，更正為「致與亦疏未注意車前狀況之」等字，
    (3)犯罪事實攔第8行「往八堵方向」等字更正為「由南往北
    方向」，(4)證據補充「被告於本院中之自白、告訴人受傷之
    照片數張、臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會函覆之鑑
    定意見書1份」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之過失情節、告訴人與有過失及所受傷害之程度
    、被告迄未賠償告訴人之損害，併被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第335號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路108之19號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年11月23日上午，駕駛車號GK-0887號自小
    客車，沿基隆市七堵區○○○路，由八堵往六堵方向行駛。
    於同日上午7時30分許，途經基隆市七堵區○○○路與崇智
    街口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候
    為晴，視距良好，路面無障礙物，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意而貿然左轉欲往崇智街方向行駛，致與由甲○○所
    騎乘、沿基隆市七堵區○○○路往八堵方向行駛之車號925-
    CTL號重機車發生擦撞，甲○○因而倒地受有左大腿挫擦傷
    之傷害。嗣基隆市警察局第三分局警員接獲勤務中心通報前
    往現場處理時，丙○○在場表明為肇事者並願接受裁判，而
    悉上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○證述之情節相符，此外復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故談話紀錄表各1份
    及現場暨車損照片8張附卷可稽。而告訴人確因本件車禍受
    有前揭傷害，亦有行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1紙附
    卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，道路交通安全規則第94條第3項及第102條第1項第7
    款分別定有明文，被告駕駛汽車自應注意上開規定。而依卷
    附道路交通事故調查報告表所載，當時天候為晴，視距良好
    ，路面無障礙物，衡情應能注意，竟疏未注意，而肇事致告
    訴人受傷，其有過失甚明。被告之過失行為與告訴人之傷害
    間，有相當因果關係，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，向
    到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有基隆市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表1份在卷可按，請依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                          檢 察 官      乙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                          書 記 官      林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第一項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
