【裁判字號】    98,基簡,197
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  志毅實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  潘隆和即傳宇企業社
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬貳仟貳佰肆拾柒元。
訴訟費用新台幣貳仟伍佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國（下同）96年7月4日起至96年10
    月16日止，陸續向原告訂購工具機用刀片等貨物，金額共新
    台幣（下同）192,247元，被告於收受原告所交付之貨物後
    ，即分別開立票面金額為52,156元、發票日為96年12月5日
    及票面金額為29,400元、發票日為97年1月5日之支票以支付
    第1期（即96年7月份）、第2期（即96年8月份）之貨款，惟
    支票經原告分別提示，均遭付款人以存款不足及拒絕往來戶
    為由拒絕支付，第3期（即96年10月份）之貨款110,691元被
    告尚未為任何形式之清償即已無法聯絡，為此提起本件訴訟
    等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之客戶交易
    明細表、統一發票、支票、退票理由單、存證信函及新竹貨
    運寄件人付款托運單等件影本為證，本院審酌原告陳述及上
    開事證，認原告之主張為真實。從而，原告依買賣契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用2,590元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
