【裁判字號】    98,基交簡,200
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第200號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字4787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件應補充記載，告訴人丙○○受有左側臉部輕微挫傷、左
    胸壁挫傷併肋骨骨折（左側第6、7肋骨骨折併血胸）、左肩
    部挫傷、左手肘及左前臂擦傷、左膝挫傷併擦傷之傷害；案
    經告訴人丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦；本件
    過失傷害部分業經告訴人撤回告訴，另經檢察官為不起訴處
    分；證據補充記載：(一)被告於偵訊之自白、(二)證人即告訴人
    丙○○於警訊及偵訊之證述。其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌被告明知因其駕駛之自小客貨車與後方告訴人騎乘之
    機車發生撞擊，致告訴人受傷，竟未停留現場施以救護，反
    而駕車離去，且刑法第185條之4之立法目的除為維護交通安
    全外，亦兼顧公共安全之保護，堪認被告之法治觀念已有偏
    差，惟被告已坦承犯行，且與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表供參，其因一時失慮，致為本件犯行
    ，復其已與告訴人達成和解，經此科刑教訓，應能知所警惕
    而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4787號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街2巷5號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月28日12時45分許，駕駛車牌號碼3511-
    KR號自小客貨車，途經基隆市安樂區○○○路112巷巷口，
    與後方告訴人丙○○所駕駛車牌號碼BPR-878號機車發生擦
    撞，致告訴人人車倒地而受有臉部挫傷、左胸壁挫傷及肋骨
    骨折、左手肘及左前臂擦傷之傷害。甲○○明知駕駛動力交
    通工具致人受傷，應即採取救護及其他必要措施，並應立即
    向警察機關報告而不得逕行離開現場；而發生前述擦撞後，
    機車騎士人車倒地極有可能受傷，惟認擦撞至為輕微，且係
    後車擦撞前車事不干己，遂未報警，亦未在事故現場等待醫
    護及警察人員處理而駕車逕行離去。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白、（二）被害人丙○○敘述
    案發過程之內容，（三）長庚紀念醫院基隆分院出具之診斷
    證明書，（四）車禍現場、車輛撞擊部位及監視器翻攝之照
    片43張，（五）基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、道
    路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表（一）（二）
    。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪
    嫌。惟被告於本署坦承錯誤，態度良好，又無不法前科，復
    與被害人達成和解，被害人亦無意深究被告罪責，建請審酌
    上開情狀，從輕處以有期徒刑6月，並為緩刑之諭知，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                         檢  察  官      乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
