【裁判字號】    98,聲,56
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第56號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可大陸地區作成之民事確定判決事件，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省建陽市人民法院於西元二○○七年六月十八日生
效之西元二○○七年五月十五日（二○○七）潭民初字第三○八
號民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略為：兩造於西元2002年10月25日在大陸地區登記
    結婚，然相對人已向福建省建陽市人民法院訴請離婚，經該
    法院於西元2007年 5月15日判決准予離婚，為此聲請認可大
    陸判決等語，並提出經大陸地區福建省建陽市公證處公證暨
    財團法人海峽交流基金會（98）核字第038325、038326號驗
    證之大陸地區福建省建陽市人民法院（2007）潭民初字第30
    8號民事判決書及生效證明書影本各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「由于原、被告認識時間短，無感情
    基礎，且婚后未能建立起夫妻感情，并堅決要求離婚，…。
    」等情為由，依中華人民共和國婚姻法第32條第3款第5項之
    規定判決准兩造離婚，且該判決業已確定，有聲請人提出之
    前揭民事判決、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金
    會驗證之公證書在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣
    地區民法第1052條第 2項難以維持婚姻之重大事由，而得請
    求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗
    ，聲請人聲請本院予以裁定認可，於法核無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
