【裁判字號】    98,交易,34
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第968號）及移送併辦（98年度偵字第1312號），本院基隆
簡易庭認本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院
適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國98年1月12
    日10時35分許，駕駛車號5759—PE號自小客車，行經基隆市
    ○○街調查站前，應注意能注意而不注意，行經閃黃燈號誌
    路口，未依規定減速，失控打滑跨越雙黃線，撞及對向車道
    之行人乙○○，致乙○○受有右腳脛骨、腓骨開放性骨折合
    併皮膚軟組織缺損等傷害。案經乙○○訴請偵辦，因認被告
    所為，涉犯刑法第第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
    （另臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第1312號移送併辦
    意旨略以：上開同一事實，業據乙○○訴請基隆市警察局第
    二分局報告偵辦，該件與本件聲請簡易判決處刑為同一案件
    ，爰移送併案審理。）
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告
    訴（詳卷附告訴人乙○○98年4月24日撤回告訴聲請狀及本
    院基隆簡易庭98年4月24日訊問筆錄），依照首開說明，
    本件適用通常程序，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
