【裁判字號】    98,基簡,338
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第338號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1135號），本院判決如下：
    主  文
丙○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA、MDA 、甲基安非他
命混合藥丸拾玖顆（合計毛重伍點捌公克），均沒收銷燬之；裝
置上述毒品之透明包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、丙○○明知於MDMA、MDA 、甲基安非他命均係毒品危害防制
    條例所管制之第二級毒品，未經許可，不得持有之，竟基於
    非法持有第二級毒品之犯意，於民國97年12月5 日凌晨零時
    許，在基隆市公車循環站，以每顆新臺幣290 元之代價，向
    真實姓名不詳綽號「阿榮」之成年男子購得含有第二級毒品
    MDMA、MDA 、甲基安非他命混合藥丸20顆後（合計毛重6.10
    4 公克），裝置於透明包裝袋內而持有之。嗣其未及施用，
    即於同年月7 日上午9 時20分，駕駛6200-VH 號自用小客車
    ，行經基隆市○○區○○路88號前，因行跡可疑，為警上前
    盤查時查獲，並扣得上開以透明包裝袋包裝之第二級毒品MD
    MA、MDA 、甲基安非他命混合藥丸20顆，而悉上情。
二、認定上開事實所憑之證據：
  (一)被告丙○○於警訊、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○、甲○○之證述。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局98年1 月14日管檢字第098000
    0215號鑑定書、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年12
    月15日濫用藥物檢驗報告1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司
    98年4 月7 日濫用藥物檢驗報告1 紙、本院98年4 月28日勘
    驗筆錄1 份。
  (四)扣案含有第二級毒品MDMA、MDA 、甲基安非他命混合藥丸20
    顆 。
三、查MDMA、MDA 、甲基安非他命係政府依據毒品危害防制條例
    公告管制之第二級毒品，被告非法持有之，核係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又毒品危害防
    制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量者，加重
    其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行政院據此於
    93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」，其中第2 條規定：持有第二級毒品達10公克以上，加重
    其刑至二分之一。本案被告為警查獲持有之第二級毒品MDMA
    、MDA 、甲基安非他命之混合藥丸計有20顆，其中1 顆經送
    行政院衛生署管制藥品管理局檢驗用訖，因而未及秤重，然
    上開扣案另19顆藥丸經本院當庭秤重結果，毛重合計5.8 公
    克，為被告所是認，且有本院98年4 月28日勘驗筆錄1 份在
    卷可憑，據此推算，每顆藥丸平均毛重約0.3052公克，以此
    作為上開因檢驗用訖藥丸之重量，則被告所持有扣案含有MD
    MA、MDA 、甲基安非他命之混合藥丸20顆合計毛重為6.104
    公克，尚未逾上開應加重刑度標準之10公克，是被告核無上
    開刑之加重問題，附此敘明。爰審酌被告雖非法持有公告列
    管之第二級毒品MDMA、MDA 、甲基安非他命之混合藥丸，然
    其係為施用而持有，且持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。再扣案之藥丸19顆內（合計毛重5.8 公克）
    ，均含有第二級毒品MDMA、MDA 、甲基安非他命成分，業如
    前認定，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告銷燬之；又檢送行政院衛生署管制藥品管理局檢驗之
    藥丸1 顆內雖含有第二級毒品MDMA、MDA 、甲基安非他命成
    分，然該顆藥丸業因鑑定用磬，是無再宣告沒收銷燬之必要
    ，並此敘明。用以裝置上述毒品之透明包裝袋乙個，係被告
    所有供本案持有上開毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
