【裁判字號】    98,基簡,517
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第517號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴者，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不滿員警告發，妨害公務員依法執行一定之職務
    ，其犯罪所生危害非微，兼衡其素行、動機、目的、犯罪方
    法、智識程度，其犯後坦承之態度等情，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條笫1項、第140條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第198號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街16巷78之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月3日下午，酒後搭乘俞偉明所駕駛之營
    業小客車，因駕駛人於駕駛過程違規撥打行動電話，於同日
    15時35分許在基隆市○○區○○路與國安路口，遭基隆市警
    察局保安隊警員丙○○等攔下告發。乙○○下車後與執行公
    務之員警發生齟齬，遂心生不滿，即基於侮辱公務員之故意
    ，除以粗鄙之髒話辱罵員警外，同時以手推員警丙○○倒地
    ，以此方式對執行公務之員警施強暴脅迫，造成員警丙○○
    左手肘及左膝等處擦傷（傷害部分業據撤回告訴）。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）員警丙○○製作敘
    述案發狀況之報告書1紙，（三）診斷證明書1紙，（四）被
    告造成員警傷害之照片3張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員
    依法執行職務時施強暴脅迫及第140條第1項於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪嫌。被告同時手推公務員倒地及出言辱
    罵公務員，係一行為觸犯2罪名之想像競合犯，請從一重依
    刑法第135條第1項規定論處。被告於本署坦承錯誤，態度良
    好，請併予審酌。
三、至告訴意旨認被告涉犯刑法傷害罪嫌部分，因刑法傷害罪係
    告訴乃論之罪，而告訴人即員警丙○○業已撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀乙紙附卷可稽，自不得再論究被告傷害罪之罪
    責。惟傷害部分與前述妨害公務之犯行具不可分割之關係，
    就傷害部分爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    11    日
                         檢  察  官    甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
