【裁判字號】    98,基簡,490
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第490號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年偵字第1574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處罰金新台幣壹萬元；如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（淨重零點零壹陸公克）沒收
銷燬之；其上之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
壹、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
一、自首
    被告乙○○於有偵查權之警察知悉其罪犯前，即主動供出上
    情，表明願受裁判等情，基隆市警察局第二分局刑事案件報
    告書（98年度毒偵字第355 號卷）敘述甚明，是為自首，應
    予減輕其刑。此一減輕與累犯之加重，並應依刑法第71條第
    1 項之規定，先加後減之。
二、不違背再行起訴之限制
１、法律規定
    按不起訴處分確定後，非有刑事訴訟法第260 條所列二款之
    情形之一，不得對於同一案件再行起訴，此觀之同條之規定
    甚明。刑事訴訟法所謂同一案件，在其他各條文，除事實上
    同一案件之外，並包括法律上同一案件，亦即包括實質上一
    罪及裁判上一罪之情形在內；而在本條文，則僅限於事實上
    之同一案件，即被告與犯罪事實完全相同者而言，不包括實
    質上一罪及裁判上一罪之情形在內。因此，檢察官將本件高
    度之施用第二級毒品行為不起訴，其效力並不及於低度之持
    有第二級毒品行為在內，從而檢察官再將其持有第二級毒品
    行為聲請簡易判決處刑，與起訴有同一之效力，並不違背刑
    事訴訟法第260 條再行起訴之限制，本院自應加以審判。
２、實務見解
    實務上一向認為：檢察官之不起訴處分，並無公訴不可分原
    則即審判不可分原則之適用，亦即偵查中並無偵查不可分原
    則之可言；已經不起訴之部分與未經不起訴之其他部分，不
    生全部與一部之不可分關係，檢察官認為其他部分應提起公
    訴者，自得提起公訴，不受刑事訴訟法第260 條規定之限制
    （92台上521 號判決參照）。申言之，檢察官就被告施用第
    二級毒品之行為而為不起訴之處分，其效力並不及於被告持
    有第二級毒品之行為。因此，檢察官再就被告持有第二級毒
    品之行為提起公訴，並不違背再行起訴之限制，本院自不得
    依刑事訴訟法第303 第4 款之規定而為不受理之判決。
３、本案情形
    何況，被告經警以涉嫌毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪而移送偵查；檢察官於98年2 月13日，成立
    98年度毒偵字第355 號案件而進行偵查；嗣因其尿液經檢驗
    之結果呈現安非他命之陰性反應，遂由檢察官於98年3 月24
    日，將被告所涉嫌同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    及第11條第3 項持有施用毒品器具罪，一併為不起訴之處分
    確定。檢察官於同日，簽分偵查被告涉嫌同條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪，經檢察長核准在案（偵查卷第29頁
    ，即分為98年度偵字第1574號），嗣於98年4 月6 日，向本
    院聲請以簡易判決處刑。由此可見，檢察官為不起訴處分之
    真意，止於施用第二級毒品之行為，亦無將其低度持有第二
    級毒品之行為一併不起訴之意思在內。因此，本院自應就被
    告被訴之持有第二級毒品罪而為實體之判決。
三、從刑宣告
１、沒收部分
    按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定：「查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷毀之。」經查：如主文第二項所示之安非他命，為第二級
    毒品，屬於毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款所列管之
    第二級毒品，為當場查獲之毒品，依主從刑不可分原則，應
    依上開規定，一併宣告沒收銷燬之。此一沒收銷毀之規定，
    乃義務之沒收銷毀，並非裁量之沒收銷毀，法院並無裁量之
    餘地。其次，包裝該毒品之包裝袋壹個，係供犯罪所用，且
    為被告所有，已據其供明，應予一併宣告沒收。
２、不沒收
    扣案之吸食器及注射針筒，雖係供施用毒品所用，然並非供
    持有本案毒品所用，無從於本案宣告沒收，併予指明。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條前段、第62條、第47條第1 項、第42條第3
    項、第38條第1 項第2 款、修正後刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1574號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路31巷9號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前曾犯毒品危害防制條例及傷害致死罪，經臺灣基隆
    地方法院及臺灣高等法院分別判處有期徒刑4 月、3 年10月
    確定，嗣經96年減刑，於民國97年2 月10日縮短刑期執行完
    畢。猶不知悔改，於98年2 月7 日凌晨某時，在基隆市七堵
    火車站附近某電動玩具店，向綽號「阿德」姓名年籍不詳之
    男子購買第二級毒品甲基安非他命一包（淨重0.0160公克）
    ，尚未施用。於同年2 月11日上午10時50分前往本署開庭，
    於法警執行安全檢查時，查獲其所攜帶之上開甲基安非他命
    及其所有供施用毒品之器具安非他命吸食器2 組及注射針筒
    1 支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱。經採集被告尿液送檢
    驗呈安非他命、甲基安非他命陰性反應，有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司98年2 月20日出具之濫用藥物檢驗報告
    一紙附卷可稽。另有扣案之安非他命（淨重0.0160公克）、
    安非他命吸食器2 組注射針筒1 支及交通部民用航空局航空
    醫務中心98年3 月16日航藥鑑字第0981293號毒品鑑定書一紙
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。安非他命吸食器係一般玻璃球管及橡皮管組
    裝而成，注射針筒亦為一般藥局販賣之注射針筒，均難認係
    專供施用之器具，有照片在卷可稽。被告曾受有期徒刑之執
    行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定
    加重其刑。扣案之物請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
