【裁判字號】    98,基簡,538
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第538 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾張、計算機及傳真機
各壹台均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入場所賭博財物之犯意，並基於反覆實施上開行為之單
    一決意，自民國98年3 月初某日起，在其位於臺北縣金山鄉
    ○○路227 巷15號4 樓之住處頂樓加蓋房間聚集不特定賭客
    以撥打其使用之「00-00000000 」電話方式簽賭下注，以俗
    稱「香港六合彩」之賭法，與賭客對賭財物，而其賭博方式
    係以每星期二、四之「香港六合彩」中獎號碼作為兌獎依據
    ，由賭客任意簽選號碼下注，簽選號碼之組數有二組（俗稱
    「二星」）、三組（俗稱「三星」）、四組（俗稱「四星」
    ）等方式，簽注金每支為新臺幣（下同）80元，賭客如簽中
    「二星」、「三星」、「四星」，分別可得郭素英提供之彩
    金5,500 元、55,000元、600,000 元；賭客如未簽中，則其
    等所繳之簽注賭金悉歸甲○○○贏得，甲○○○即利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益。嗣經警於98年4 月16日晚間
    8 時20分許，持臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票至上述
    地址實施搜索，當場扣得六合彩簽單10張、計算機及傳真機
    各1 台，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上開事實，業據被告甲○○○於警詢及檢察官偵訊時坦承在
    卷，且有查獲現場照片4張附卷可參，復有六合彩簽單10張
    扣案可佐，被告之自白核與事實相符，可以採信。綜上，本
    案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於各期六合彩
    開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，
    僅論以一接續之行為。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、持續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時
    、地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、持續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；另學術研究上所稱「集合犯」概念之具有職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者，均屬之（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。又按刑法第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。從而，被告於上開時
    間，在同一地點，反覆密集提供場所並聚眾賭博，且被告係
    利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益與賭客對賭財物，其
    顯具有營利之意圖，其基於經營「香港六合彩」賭博之目的
    ，多次供給賭博場所、聚眾賭博等犯行，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
    被告以一行為而觸犯上述2 罪名，為想像競合犯，應從其中
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢察官雖漏未論及被告涉
    犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，然因被告
    此部分所犯與檢察官聲請簡易判決處刑之部分，有如前述想
    像競合之裁判上一罪關係，而為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，本院依法自得併予審理。
  (二)扣案之六合彩簽注單10張、計算機及傳真機各1 台均係被告
    所有供經營六合彩賭博之用，業據被告供承在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第268 條前段、第268 條後段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  明祖斌
附錄論罪科刑法條：
刑法第268條意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下
有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
