【裁判字號】    98,聲,491
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第491號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第372 號、97年度緩字第398 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之象棋盒、撲克牌壹副及賭資新臺幣伍仟柒佰伍拾元，沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告戊○○、乙○○、己○○、丙○○、丁
    ○○及甲○○6 人，於民國96年10月16日下午17時25分許，
    在基隆市○○區○○街212 巷1 號林淑貞所開設之好美男士
    理髮店，由戊○○、乙○○2 人利用乙○○所購得之撲克牌
    1 副（28張）為賭具，以每人發2 張牌比大小，押注不限金
    額賭輸贏之方式賭博金錢；另己○○、丙○○、丁○○、甲
    ○○利用林淑貞店內之象棋充作麻將為賭具，以每次放槍者
    給胡牌者新臺幣（下同）10元，倘若自時，自摸者向其他三
    家收取20元論輸贏之方式賭博金錢，嗣於同年月日，在上址
    為警當場查獲，並扣得林淑貞所有之象棋3 盒、乙○○所有
    之撲克牌1 副及桌上賭資5,750 元。嗣經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於96年11月28日以96年度偵字第5471號為緩起
    訴處分，並依職權送請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長
    以96年度上職議字第11642 號命令以偵查尚未完備發回續行
    偵，再經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年4 月8 日以
    97年度偵續字第1 號為緩起訴處分。扣案之賭具象棋3 盒、
    撲克牌1 副及賭資5,750 元，係供被告犯罪所用之物及犯罪
    所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨
    宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條
    第2 項復有明文。
三、經查：被告戊○○等6 人涉犯賭博案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於民國97年4 月8 日以97年度續偵字第1
    號為緩起訴處分，有上述緩起訴處分書及緩起訴處分命令通
    知書在卷可稽。而該案扣案之賭具象棋3 盒、撲克牌1 副及
    賭資5,750 元，係供犯罪所用之物及犯罪所得之物，業據被
    告供承在卷，並有現場照片12張在卷可按，則該案既經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分，揆諸前述
    規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
