【裁判字號】    98,訴緝,13
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1973號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程審理後判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8 月27日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第694 號為不起訴處分確定。又於觀察勒戒執行完畢
    後之5 年內，因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第219 號判決，判處有期徒刑7 月確定，與另犯偽造文書罪
    所處之有期徒刑3 月（本院94年度基簡字706 號判決）接續
    執行，於95年7 月14日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月28日上午
    某時，在基隆市仁愛區○○○路60號5 樓住處，將稀釋後之
    海洛因置入注射針筒再持以施打入身體之方式，施用第一級
    毒品海洛因。嗣因係毒品列管人口，於同年月29日晚間11時
    10分許，經警通知其至警局採尿送驗，結果呈嗎啡之陽性之
    反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查中及本院審理時坦承在卷
    ，且經警通知其至警局所採集之尿液送驗後，結果呈嗎啡之
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告及基隆市警察局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表各1 紙附卷可佐，足徵被告之自白與事實相符，可以採信
    。又被告因施用第一級毒品案件，經執行觀察勒戒後，於93
    年8 月27日釋放出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑。綜上，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完
    畢後之5 年內，再次施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄
    所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
    坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第
11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
    中    華    民    國    98    年    4   月   30   日
                    刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
