【裁判字號】    98,交聲,110
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第110號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，向本院聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第8條規定：「違反本條例之行為
    ，由左列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管機關
    處罰。二、69條至第84條由警察機關處罰。」、「前項處罰
    於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。」、「第1項第1
    款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；其組織
    規程由交通部、直轄市政府定之。」；又同條例第87條規定
    ：「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」、「
    法院受理前項異議，以裁定為之。」、「不服前項裁定，受
    處分人或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告
    。」；又按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。
    」，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
二、本件異議人於民國98年1月16日16時58分許，駕駛車號NQ7－
    922號之普通重型機車，行經基隆市○○路左轉愛九路處，
    有闖紅燈之違規行為，由基隆市警察局第一分局執勤員警，
    依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定舉發（基隆
    市政府警察局舉發違反交通管理事件通知單「基警交字第RB
    0000000號」）通知車主即異議人於98年1月31日應到案日期
    之期限內自動繳納罰鍰，異議人收到上開舉發違反交通管理
    事件通知單即向本院聲明異議，惟異議人查係違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1項之規定，依道路交通管理處罰條
    例第8條第1項第1款、第87條之規定，須由公路主管機關處
    罰後，不服該處罰，方得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議。本件異議人係收到上開舉發違反交
    通管理事件通知單即聲明異議，該舉發違反交通管理事件通
    知單並非公路主管機關設置交通裁決單位之裁決書，且查本
    件公路主管機關設置交通裁決單位即交通部公路總局臺北區
    監理所基隆站對異議人上開違反道路管理事件案，尚未裁決
    ，有該站98年4月22日北監基四字第0986004124號函在卷可
    稽，是本件聲明異議，核與上開聲明異議之規定不合，揆諸
    前開說明，本件異議不合法律上之程式，且不得予以補正，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
