【裁判字號】    98,訴,122
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第122號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年4月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬陸仟零壹元，及自民國八十
七年一月二十七起至清償日止，按週年百分之九‧三五計算之利
息，暨自同年二月二十八日起至同年八月二十七日止，按週年百
分之○‧九三五、自同年八月二十八日起至清償日止，按週年百
分之一點八七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟陸佰參拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人邱揮雄邀同被告為連帶保證人於民
    國84年10月26日向訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司（
    下稱合庫商銀）借款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期
    限至99年10月26日止，被告應按月平均攤還本息，利息按合
    庫商銀基本放款利率加碼百分之1.65計算，並採機動利率（
    現為百分之9.35），如有遲延履行者，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20
    加計違約金。詎被告僅繳息至87年1月26日，即未再繳納，
    尚欠如主文第1項所示之本息及違約金，依約視為全部到期
    ，原告為前揭債權之受讓人，且債權讓與之事實亦於96年3
    月14日刊登於民眾日報以為通知被告，為此提起本訴，爰依
    消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關係聲明請求判決如
    主文第1項所示等情。而被告雖於支付命令異議狀略稱該債
    務並非其應負擔之債務，然嗣經本院合法通知，並未於言詞
    辯論期日到場，亦未再以書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據、債權讓與聲明書、民
    眾日報、欠款明細表各1件（影本附卷）為證，核屬相符，
    自堪信為真實。被告空言抗辯系爭保證債務並非其應負擔之
    債務云云，即無可採。
四、從而，原告主張依據消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律
    關係請求被告應給付如主文第1項所示借款之本息及違約金
    ，應有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
