【裁判字號】    98,司票,162
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司票字第162號
聲  請  人  林秀慧
相  對  人  鄭尚泰
            李沛婕
            鄭毓珊即鄭毓云
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年三月一日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰零伍萬元，其中之新臺幣捌拾萬元，及自民國九
十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年3月1日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣1,050,0
    00元，到期日民國97年5月1日，詎經提示後尚有如主文所示
    之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
              基隆簡易庭司法事務官  黃振倫
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        書記官  鄒秀賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
