【裁判字號】    97,補,358
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第358號
原      告  乙○○
被      告  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾萬零參佰肆拾伍元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟壹佰壹拾元。如逾期未補繳，即
以裁定駁回其訴。
   理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告係依強制執行法
    第14條之規定提起異議之訴，請求判決撤銷本院97年度執字
    第17479號強制執行事件。按債務人異議之訴之訴訟標的為
    該債務人之異議權，法院核定此訴訟標的之金額或價額，應
    以該債務人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益
    為準（最高法院92年度台抗字第659號判裁定意旨參照）。
    經查，本院97年度執字第17479號強制執行之金額為新臺幣
    （下同）100,345元乙情，業經本院依職權調閱上開執行卷
    宗核閱無誤，爰核定本件訴訟標的價額為100,345元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」，民事訴訟法第77條之13定有明文。本件訴訟標的價額為
    100,345元，故應徵第一審裁判費1,110元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費1,110元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
