【裁判字號】    98,交聲,20
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第20號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年1 月
14日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-ZI0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（
    司法院第二廳74年7 月17日【74】廳刑一字第550 號函釋意
    旨參照）。
二、查本件聲明異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）之住所
    地係在臺北市○○區○○路62巷5 號4 樓，有本院依職權查
    詢之個人基本資料查詢結果在卷可稽，且異議人於聲明異議
    狀亦陳報上址為住所，而受處分人經舉發之違規行為地點係
    在國道1 號高速公路9 公里加400 公尺北向處，位於臺北縣
    汐止市境內，此亦有國道公路警察局第一警察隊刑事案件報
    告書可憑（見臺灣士林地方法院95年度偵字第3882號卷第1
    頁）。從而本件異議人之住所地及違規行為地，分別在臺北
    市南港區、臺北縣汐止市，均不在本院轄區，核諸前開說明
    ，本院就本件聲明異議自無管轄權，爰依法諭知管轄錯誤，
    移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
