【裁判字號】    98,基交簡,202
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第202號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4875號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
二、刑之論科：
    爰審酌被告駕駛自小客車未注意車前狀況，轉彎時未注意禮
    讓直行車先行釀致本起車禍之過失情節，使被害人受有胸椎
    第12節壓迫性骨折、左肱骨大轉子骨折之傷害，犯罪所生危
    害非微，衡其並無前科之素行、暨其犯後態度，迄未與被害
    人達成和解，賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4875號
    被      告  丙○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街58號14樓
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克者，不得駕車，仍於民國97年11月4日凌晨4時45分
    許，在其飲酒後，駕駛車號2395－EW號自用小客車，自基隆
    市○○區○○街126號「協和釣蝦場」出發返家，於同日凌
    晨5時5分許，途經基隆市○○區○○路、東光路口，欲左轉
    往東光路方向行駛之際，其本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；而依當時天候有雨，光
    線係屬夜間有照明，道路並無缺陷及障礙物，視距良好等情
    狀觀之，其並無不能注意或防止之情事，竟疏未注意該路口
    有無其他應讓行之直行車輛，即貿然左轉行駛；適有甲○○
    騎乘車號HH5－741號普通重型機車，沿基隆市○○區○○路
    往基隆市區方向直行至上開交岔路口，迨甲○○發現時，仍
    因閃避不及，致其所駕駛之上開機車車頭與丙○○所駕駛之
    上開車輛左前車頭髮生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有
    胸椎第12節壓迫性骨折、左肱骨大轉子骨折之傷害，丙○○
    見狀隨即下車查看；嗣經警據報趕往現場處理，即將甲○○
    送醫救治，並對丙○○實施酒精濃度測試結果，其吐氣中所
    含酒精濃度達每公升0.45毫克，而獲上情（丙○○涉有公共
    危險罪嫌部分，另為不起訴之處分）。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○自承其有飲酒後駕駛上開車輛，嗣
    行經上開交岔路口欲左轉行進時，即與行駛在基隆市○○區
    ○○路上，欲往基隆市區方向直行之告訴人甲○○所騎乘之
    上開機車發生碰撞之供述；（二）證人即告訴人甲○○之指
    證、證人即獲報到場處理之警員吳金順之結證；（三）道路
    交通事故現場圖暨調查報告表、談話紀錄表、自首情形紀錄
    表、現場照片、被告之吐氣中酒精濃度測試數據表，以及告
    訴人之診斷證明書影本。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢  察  官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
