【裁判字號】    98,易,221
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第221號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第533 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序
審理後判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣桃園地方法院以90年度
    易字第1652號判決判處有期徒刑1 年4 月確定。復因施用第
    一級毒品、第二級毒品案件，經同院以90年度訴字第2126號
    、90年易字2758號判決各判處有期徒刑7 月及8 月確定。又
    因偽造文書案件，經同院以91年度桃簡字第505 號判決判處
    有期徒刑3 月確定。其因上開案件所處之刑接續執行，於93
    年11月30日執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年11月27日中
    午12時許，行經基隆市○○區○○街89巷17號陳英住宅前
    ，自屋外望進屋內，未見有人影，認有機可乘，竟基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，利用上址建物窗戶上裝設之冷
    氣機已經老舊鬆動，先徒手將冷氣機往內推使之掉落，再踰
    越原冷氣機遺留之空洞之安全設備入內行竊，竊得陳英所
    有之黃金戒指、天珠項鍊各乙件，並將竊得之贓物變賣所得
    新台幣（下同）8,000 元花用殆盡（侵入住宅部分未據告訴
    ）。嗣甲○○在有偵查權限之員警知悉其上開竊盜行為前，
    於基隆市警察局第二分局偵查隊員警自臺灣基隆看守所借提
    其外出查案時，主動向偵查員警坦承上開竊盜行為，並接受
    裁判，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承在卷，
    並據證人即被害人陳英之子邱紹勝於警詢時指證明確，且
    有被告前往竊盜現場指認之照片3 張及基隆市警察局第二分
    局偵查隊查訪紀錄表影本1 份存卷可稽，被告之自白核與事
    實相符，可以採信。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、按建物所設置用以裝置窗型冷氣之孔洞，性質上亦屬安全設
    備，是被告踰越被害人陳英住宅所設置用以裝置窗型冷氣
    之孔洞，進入被害人陳英住宅內竊盜，核係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。又被告前曾受如事
    實欄所示有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再被
    告供稱在有偵查權限之員警知悉其上開竊盜犯行前，主動向
    借提其外出查案之基隆市警察局第二分局偵查隊員警坦承上
    開竊盜犯行，並接受裁判等情，有被告之警詢筆錄及前引基
    隆市警察局第二分局偵查隊查訪紀錄表影本各1 份在卷可參
    ，堪以認定，是被告本件竊盜犯行合於自首之要件，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。被告同時有上開刑之加重及
    減輕事由，爰依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、所生危害，
    暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1項、第62條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
