【裁判字號】    98,基簡,541
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第541號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第538 號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定經合議庭
    裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外，餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2 條第2 項第1 款所明定，被告予以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。其持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品經過觀察、勒戒後，猶不知戒除，再犯本件施用第一
    級毒品罪，顯見其毒癮未除，暨其犯罪所生自我戕害結果，
    於他人尚不致造成損害及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之注射針筒1 支，為被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、本件經檢察官向本院具體求處如主文所示之刑，被告亦表明
    願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之判決，依同法
    第455 條之1 第2 項規定，公訴人及被告均不得上訴，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第538號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路53號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經本署檢察官於民國95年6月23日釋放
    出所，並於95年6月22日以95年度毒偵字第436號為不起訴處
    分。
二、詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復於98年2月6日上午11時許，在基隆市○○路167巷內某
    路邊，以針筒注射之方式1次，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣隨即於同上時間，在基隆市○○路167巷內，為警查
    獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒1支，且經採
    驗其尿液呈嗎啡陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，並有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。扣案之施用毒品之器具，請依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
