【裁判字號】    98,基簡,514
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第514號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第749號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件應補充：
  (一)犯罪事實應補充記載：被告丙○○曾因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第295號判決判處應
    執行有期徒刑1年，於民國94年4月9日確定，後經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第2563號裁定減刑為應執行有期徒刑6
    月；又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第376
    號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，於96年7月31
    日確定；上開各罪經本院以96年度聲字第592號裁定應執行
    有期徒刑8月，於96年10月11日確定，於97年1月26日因縮短
    刑期執行完畢；顏仕楊在臺北市○○路○段240號光復郵局提
    款機匯款新臺幣（下同）1萬元（另手續費17元）至詐欺集
    團指定之被告帳戶內；乙○○在高雄市○○○路郵局提款機
    匯款2萬9,987元（另手續費17元）至詐欺集團指定之被告帳
    戶內。
  (二)證據應補充記載，應刪除臺北市政府警察局松山分局中崙派
    出所報案三聯單1張，受理各類案件紀錄表影本2紙應更正為
    1紙，「丙○○帳戶之客戶基本資料查詢」應更正為「丙○
    ○帳戶之開戶資料」、「存摺存款交易明細查詢」應更正為
    「客戶存提明細資料查詢」，並增加且有被告基隆二信新店
    分社存摺影本1份附卷可憑。
  (三)應適用之法條應補充記載：
    1.按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
      設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必
      要。而衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
      ，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存
      摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
      且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
      身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。
      且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他類似之
      不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循
      線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，
      以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，
      亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，亦為一般生活
      認知所應有之認識。本案被告將其銀行帳戶存摺、提款卡
      及密碼等物交付予身份不明之人，衡之常情，被告應有預
      見該收受帳戶之人所用之存摺、提款卡及密碼等物，應係
      用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被
      告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    2.再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決
      意旨）。本件被告提供其帳戶存摺、提款卡及密碼使被害
      人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證
      據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯
      罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為
      ，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以
      外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
    3.核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
    4.被告以1個提供帳戶之行為，使實施詐術之正犯，得以詐
      騙2名被害人，觸犯構成要件相同之2罪名，為想像競合犯
      ，依刑法第55條之規定論以1幫助詐欺取財罪。
    5.被告有上開有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年
      以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項規定，加重其刑，並依規定先加後減之。
二、其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第749號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○在可預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財務之情形下，竟不違背其
    本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年11月13日前某日，
    在不詳地點，將其所有基隆市第二信用合作社新店分社寶來
    收付處（下稱基隆二信新店分社）所開立之帳戶存摺（帳號
    ：000-000-00-00000-0號）之提款卡（含密碼）交予姓名年
    籍均不詳之成年人，供詐騙集團作為實施詐術之工具。嗣顏
    仕楊於97年11月13日18時22分許，因遭詐欺集團打電話施以
    詐術佯稱：其在雅虎奇摩拍賣網路購買物品，因匯款作業有
    誤，需至自動櫃員機處操作取消以更正，致顏仕楊因此陷於
    錯誤，而於97年11月13日19時22分28秒，匯款新臺幣（下同
    ）1萬元至詐欺集團指定之上開丙○○帳戶內；另有乙○○
    於97年11月13日19時53分許，亦因遭詐欺集團施以詐術佯稱
    ：其在雅虎奇摩拍賣網路購買聯合公園CD，因匯款作業有誤
    ，需至自動櫃員機處操作取消以更正，致乙○○因此陷於錯
    誤，而於97年11月13日20時30分14秒，匯款2萬9,987元至詐
    欺集團指定之上述丙○○帳戶內；均旋遭該詐騙人士，以提
    款卡至自動櫃員機提領方式而提領一空。嗣顏仕楊、乙○○
    發覺受騙，始報警循線查獲，因而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於96年 4月24日有申請上開基隆二信
    新店分社帳戶使用等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯
    嫌，辯稱：伊為作買賣股票及轉帳匯款使用才申請上開基隆
    二信新店分社之帳戶，因為就讀國中時之朋友江緯祥說有人
    要匯款給他，故向伊借用，伊同意後並於97年11月12日或13
    日下午將上開帳戶出借給江緯祥，沒有收取任何代價（後又
    改稱有收到3,000元之借款），當初約定 3、4天後即歸還，
    惟迄未歸還，一直到警察通知方知上開帳戶已為不法詐騙集
    團利用作為詐欺工具，故未向銀行辦理掛失，也沒有向警局
    申報遺失云云。經查：
    (一)被害人顏仕楊、乙○○因接獲詐欺人士施用詐術致陷於錯
      誤，而匯款至被告上開帳戶一情，業經其於警詢中指證綦
      詳，並有匯款時之郵政自動櫃員機交易明細表 2張、臺北
      市政府警察局松山分局中崙派出所報案三聯單 1張、高雄
      縣政府警察局仁武分局九曲派出所報案三聯單 1張、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表 2張、受理各類案件紀錄表
      影本等各2紙在卷可稽。
    (二)又被告丙○○所申請基隆二信新店分社上開帳戶之相關歷
      史交易清單及被告提出基隆二信新店分社之郵局存摺帳戶
      明細資料顯示，其係自96年 4月24日即開設該帳戶，惟其
      於申請同日僅存入100元現金，旋於96年 5月16日即將100
      元以現金提領方式領出，於97年7月25日業跨轉收2,000元
      ，旋又於97年7月31日提領2,000元，再於97年8月6日業跨
      轉收2,000元，再於97年8月6日提領2,000元，迄於97年11
      月13日有詐騙金額匯入前即未有任何交易，不但該帳戶內
      沒有任何存款，且之前僅2筆交易，而金額亦僅區區4,000
      元，該帳戶並未有如其所辯之買賣股票或薪資轉帳情事，
      是其申請該帳戶之用途未見合法使用。
    (三)且被告於偵訊時稱其於97年11月13日之前幾日將該帳戶之
      提款卡（含密碼）出借給其友江緯祥，不但經其友江緯祥
      到庭結證時斷然否認，且若果有事，其於警詢時為何支字
      未提？蓋案重初供，且此事關乎其是否犯罪之重要事項，
      為何於警詢及嗣後偵訊時之供述前後不一，相互矛盾，是
      其所陳述是否為事實，誠非無疑。
    (四)亦且，被告雖供承之前將該帳戶借給江緯祥，在連絡不上
      時，其卻未前往警局報案或親自前去銀行辦理掛失止付，
      僅泛稱事後有打電話找江緯祥但找不到人；尤其帳戶提款
      卡設有密碼，一般人焉可能輕易獲知，另參以被害人顏仕
      楊、乙○○於97年11月13日遭詐騙而分別匯款1萬元、2
      萬9,987元之同時，旋於同日遭提領一空之情形，此亦有
      丙○○帳戶之客戶基本資料查詢、存摺存款交易明細查詢
      及有限責任基隆市第二信用合作社97年12月9日基二信社
      總字第2638號覆函影本各1份附卷可考，足認不法詐騙集
      團之成員能夠確實掌握被告帳戶之匯入及提領情事，此均
      與一般人管理、使用帳戶之情狀相違背，與私人帳戶不能
      任意出借或販賣之常情不符，否則即有遭不法詐騙集團利
      用之可能，是被告上開所辯，應係卸責之詞，委無足採。
    (五)況自詐騙集團之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會被原
      持有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領
      之風險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，此
      益證被告丙○○所辯之不合理。
    (六)另被害人顏仕楊、乙○○於警詢已指訴當時是接到不詳姓
      名歹徒的電話，而本案亦查無積極證據證明被告確有與被
      害人接觸或有領取其所匯款項之行為，復查無其他證據足
      認被告確有參與上揭詐騙集團，故難認被告有以自己實施
      詐欺犯罪之意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有
      直接參與詐欺犯罪之構成要件行為分擔之情事，是本案被
      告應僅止於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為。
    綜上所述，被告所辯，顯不足採，其基於幫助之犯意，單純
    提供帳戶供詐騙集團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
