【裁判字號】    98,聲,422
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第422號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第31號，98執字第578 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹佰萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯毒品
    危害防制條例案件，經依法院指定繳納保證金新台幣（下同
    ）100 萬元後，業經釋放，茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入
    上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證
    金額100 萬元，於具保人繳納保證金後，被告業經釋放，嗣
    被告因該案經臺灣高等法院於97年12月14日以97年度重上更
    三字第16號判決將原判決撤銷，判處有期徒刑12年，於98年
    1 月9 日確定，於執行中經聲請人對被告之戶籍址依法傳喚
    ，經合法寄存送達，然被告竟未按時到案執行，復經聲請人
    拘提無著，又被告於本院裁定時，並未在監、所執行或羈押
    ，足認聲請人已依法通知被告；另聲請人依法通知具保人之
    地址，確為具保人之戶籍址，復核與具保人在保證書上記載
    之住址相同，且聲請人向該址送達執行通知，以供具保人通
    知被告到案執行，業經合法寄存送達，堪認聲請人已將被告
    應到案執行之通知合法送達於具保人等情，有刑事被告保證
    書影本、臺灣基隆地方法院刑事保證金收據、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署執行傳票之送達
    證書、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票及拘提無獲報告
    書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢
    結果附卷可稽。綜上，堪認被告確已逃匿，依據前揭規定，
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                            書 記 官  劉珍珍
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
