【裁判字號】    98,基簡,274
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第274號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件應補充：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄、證據並所犯法條欄內被害
    人「陳世瑛」應更正為「丙○○」，丙○○於民國97年11月
    10日下午6時許至臺北縣三重市○○街198號6樓住處附近提
    款機操作，致陳世瑛陷於錯誤，而匯款新台幣（下同）2萬
    9998元（另手續費17元，聲請簡易判決處刑書誤載為匯款3
    萬0,015元），丁○○於同日20時08分於臺北市○○○路○段
    1號臺灣大學校園內郵局提款機操作匯款4,017元，均匯入向
    被告甲○○出租之基隆市○○路郵局帳戶內。
  (二)證據應補充記載：被告於本院訊問時之自白，並有查詢帳戶
    最近交易資料、被告郵局開戶資料影本2紙、丙○○存摺影
    本1紙在卷可稽。證據應刪除匯款交易明細資料。
  (三)應適用之法條應補充記載：
    1.再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決
      意旨）。本件被告提供其帳戶存摺、提款卡及密碼使被害
      人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證
      據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯
      罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為
      ，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以
      外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
    2.核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
    3.被告以1個提供帳戶之行為，使實施詐術之正犯，得以詐
      騙2名被害人，觸犯構成要件相同之2罪名，為想像競合犯
      ，依刑法第55條之規定論以1幫助詐欺取財罪。
二、其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其一時失慮，而誤觸法網，於本案
    訊問期間，已知悔悟，業與被害人丙○○、丁○○成立調解
    ，有本院調解筆錄2份在卷可憑，是被告經此教訓，應知所
    警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第798號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路324號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事 實
一、甲○○於民國97年11月初某日，經由觀看自由時報刊登「高
    價收購郵銀簿」之廣告得知，可以提供帳戶租用之方式謀利
    ，甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不
    法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用
    ，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺錢花用，為貪
    圖不法利益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，依報紙
    上電話回撥，與收購帳戶之姓名年籍不詳之成年男子聯絡，
    該不詳男子並未告知租用帳戶之用途，僅告知每本帳戶每月
    租金新臺幣（下同） 3萬元，甲○○遂於連絡之當日晚上19
    時許，約在基隆火車站右側之康視美商店門口前碰面，甲○
    ○即將其所有之臺灣郵政基隆市○○路郵局帳戶（帳號：00
    0-00000000000000號）存摺、提款卡（含密碼）及身分證影
    本當場交付予該姓名不詳之男子，該男子取得上開帳戶後，
    先行在基隆火車站自動櫃員機測試後，僅支付 3,000元給甲
    ○○，並說過幾天再支付 3萬元，隨即轉交所屬之詐騙集團
    ；該集團不詳成員即於97年11月10日17時許，撥打電話給被
    害人陳世瑛，以其在電腦奇摩拍賣網站上之完美量販店所購
    美髮器材付款誤勾選為分期付款，要求至提款機依指示操作
    停止扣款之詐術，致陳世瑛陷於錯誤，而於同日17時後某時
    許匯款3萬0,015元，匯入上開甲○○租用之基隆市○○路郵
    局帳戶內；另該集團之不詳成員又於97年11月10日19時40分
    許，撥打電話給被害人丁○○，以其在電腦奇摩拍賣網站上
    所購物品誤勾選為分期付款，要求至提款機依指示操作停止
    扣款之詐術，致丁○○陷於錯誤，而於同日20時08分匯款4,
    017 元，匯入上開甲○○租用之基隆市○○路郵局帳戶內；
    旋遭詐騙集團人士，以提款卡至自動櫃員機提領方式提領一
    空，嗣陳世瑛、丁○○發覺有異分別報警處理，而查知上情
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與陳世瑛、丁○○於警詢指述之情節相符，並有查詢帳戶
    最近交易明資料、開戶基本資料、匯款交易明細資料等在卷
    可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
