【裁判字號】    98,易,206
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第206號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1296號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院於民國95年5 月10日以95
    年度交訴字18號判處有期徒刑6月確定，並於95年9月15日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、緣乙○○與王蔣秀有債權債務關係，於98年3 月11日晚間11
    時許，乙○○於飲酒後，思及王蔣秀所欠之債務尚未償還，
    乃前往王蔣秀位於基隆市仁愛區○○○路113巷21弄18號住
    處，向王蔣秀催討債務，王蔣秀見乙○○已有酒意，旋即報
    警處理。嗣基隆市警察局第一分局忠二路派出所警員郭福智
    著制服到場處理，並要求乙○○出示證件時，乙○○因而心
    生不滿，基於侮辱公務員之故意，對依法執行職務之郭福智
    辱罵「一毛三有什麼了不起」、「幹你娘警察囂張（台語）
    等語，同時以手推擠郭福智之身體，並拉扯郭福智之制服，
    以此方式對執行公務之郭福智施強暴，致郭福智跌倒並受有
    左眼瘀青、右膝擦傷等傷害（傷害部分未據告訴）。
三、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告於本院準備程序、審理中坦承不諱，
    且據證人郭福智、王蔣秀證述明確，此外復有被害人郭福智
    之受傷照片4紙及98年3月11日忠二路派出所職務報告乙份在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件犯罪事證明確，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員依法執行職
    務時施強暴罪及第140條第1項於公務員依法執行職務時當場
    侮辱罪。又被告係在同一時間及同一地點，對被害人郭福智
    為侮辱及施以強暴之行為，在行為評價上乃為一行為，為一
    行為觸犯2 罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較
    重之刑法第135條第1項規定論處，至公訴意旨認被告所犯係
    數罪，容有誤會，併此敘明。再被告有事實欄所示論罪科刑
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告因一時失慮，始對到場執行公務之警員郭福智出言
    不遜並施以強暴，惟事後深表悔悟，且向郭福智道歉而獲其
    諒解，有郭福智提出之報告書乙份在卷可憑，暨衡及其犯後
    坦承犯行及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第135條第1項、第140條、第55條、第47條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
