【裁判字號】    98,基簡,519
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第519號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1437號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：
  (一)證據部分：補充現場照片2紙。
  (二)被告乙○○前因持有毒品案件，經本院於民國96年3 月27日
    以96年度基簡字第345號判處有期徒刑2月確定，於96年7 月
    14日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；復因竊盜案件，由本
    院以97年度基簡字第862 號判處拘役40日，於97年10月26日
    執行完畢。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)查被告曾受事實及理由欄所載論罪科刑並執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有竊盜前科，素行非佳，仍不知悛悔，因一時
    貪念即竊取財物，其所為已侵害他人之財產法益，惟其竊取
    之方式尚稱平和且事後已將所竊之啤酒一箱歸還被害人，併
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1437號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路22號
                        （另案在基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯持有毒品案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有
    期徒刑2月確定，甫於民國96年7月15日執行完畢出獄，猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年3月14日22時29分
    許，與不知情之友人賴奕帆一同前往基隆巿北寧路315號地
    下一樓「網路遊龍」網路咖啡店時，竊取該店由店員丙○保
    管放置在後門樓梯間之罐裝台灣啤酒1箱（價值新臺幣580元
    ），得手後將該箱啤酒搬離現場，乙○○在竊取啤酒後感到
    後悔，於隔（15）日17時許，將上開竊得之啤酒1箱放置在
    「網路遊龍」網路咖啡店門後離去。
二、案經丙○訴由基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢中對於上開竊盜犯行供承不諱，核與告訴
    人丙○及證人賴奕帆於警詢證述之情節相符，且有監視錄影
    光碟1片在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
    （普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
