【裁判字號】    98,基簡,436
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第436號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第623號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告等時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄想
    以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取、亟待矯治；兼衡量被
    告本次行竊手法尚屬平和，暨其智識程度、犯罪動機、犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文之所示，併均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第623號
    被      告  丁○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷10弄13
                        之1號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷6弄27號
                        之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丁○○曾於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑6月確定，並於93年12月24日易科罰金執
    行完畢。丙○○曾於92年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第550號判決，判處有
    期徒刑8月確定，再於93年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第367號判決，判處
    有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑10月確定，上開3罪經
    接續執行，於94年7月29日假釋出監，94年10月15日假釋期
    滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，而視為執行完畢
    。詎均不知悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於97年9月22日18時許，趁甲○○所有位於基隆市○○
    區○○路212巷10弄16之1號2樓房屋在裝潢無人居住，且2台
    冷氣機置放在陽台，即由丁○○持裝潢工人置放在該址門口
    旁電箱內之鑰匙打開門鎖，丁○○再與丙○○一同至陽台，
    各自搬1台冷氣機離去，得手後，再賣予不知情之資源回收
    商許秋風。嗣經警執行查贓勤務而循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警、偵訊時供認不諱，核
    與告訴人甲○○指訴之情節相符，並經證人許秋風證述明確
    ，復有收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表1紙及照
    片4張可稽。雖被告丙○○矢口否認有竊盜犯行，辯稱：是
    丁○○叫其幫忙搬，說有人舊冷氣要送丁○○，其看該戶在
    整修，都沒有人，才不疑有他云云，惟查被告丁○○於警詢
    時供稱：丙○○到渠住處說旁邊有1戶人家在整修房子，陽
    台上有2台冷氣機，我們去看看好不好，渠就與丙○○一同
    去，一上樓就見到鑰匙放在電箱內，渠就拿鑰匙開門一同進
    入，渠與丙○○1人搬1台冷氣機離開等語，且被告丙○○辯
    稱：當時是丁○○先上樓1、2分鐘，其去停機車，停完後上
    去找丁○○云云，然告訴人陳稱：伊的機車就停在上址住處
    樓下等詞，故被告丙○○辯稱其停機車1、2分鐘後才上樓等
    語，顯係事後卸責之詞，不足採信，其等犯嫌均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    等有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其等均曾犯如犯
    罪事實欄所示犯行，並執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可稽，其等於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    5     日
                                書記官  吳  耿  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
