【裁判字號】    98,基交簡,217
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      98年度基交簡字第217 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  54歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第210 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告曾因公共危險罪，經判處拘役30日，竟不知悔
    改，其於酒後（酒精濃度高達每公升0.89毫克）注意力減退
    ，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安
    全於不顧，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官   明祖斌
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第210號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設花蓮縣光復鄉○○村○○街80號
                        現居基隆市○○○○街376號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國94年7 月18日，因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經臺灣基隆地方法院以94年度瑞交簡字第21號簡易判決，
    判處拘役30日，詎不知警惕（不構成累犯）；其於98年4月8
    日晚間9 時許，在基隆市○○區○○路友人住處，食用含有
    酒精成分之「燒酒雞」料理，並飲用含有酒類之湯汁多碗後
    ，同日晚間10時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，猶駕駛車牌2681-QE 號自用小客貨車，從
    過港路出發，沿源遠路行駛，欲回碇內街租屋處。嗣於同日
    晚間10時6 分許，在基隆市○○路碇內抽水站前，遭警攔檢
    ，當場測試乙○○吐氣所含酒精成份達每公升0.89毫克，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時均坦承無誤
    ，並有序號019913、案號35之酒精測試表及刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表等資料在卷可稽；且被告平衡
    檢測，有多項不合格，亦有汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表附卷足憑；參以法務部法88檢字第001669號函示、交
    通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）、外國立法例及德國、美國之醫學研
    究及實務認定標準指出，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃
    度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響
    駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變
    ；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，
    視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌
    肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則
    已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，
    其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全
    駕駛車輛無疑。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
