【裁判字號】    98,基簡,193
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  范佐榮
            賴佳佑
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於中華民國98年4月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬陸仟柒佰零陸元，及自民國
九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之二點六五計算之
利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於就讀經國管理暨健康學院（即
    原德育護專）時，邀同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽
    訂就學貸款契約，分別於94、95、96學年度向原告借款4筆
    ，合計借款金額為新臺幣（下同）126,706元，約定應於借
    款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起分48期，按月平
    均攤還本息，並約定如不依期償還本息，即喪失期限利益，
    除依轉列催收帳款項日原告基本放款利率加年率0.5％（下
    稱遲延利率）計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自
    付息日起，逾期在6個月以內者，按遲延利率10％，逾期超
    過6 個月以上者，就超過部分按遲延利率20％加計違約金。
    詎被告甲○○已完成學業，自97年8月1日起即未依約履行，
    尚積欠本金126,706元及如主文第1項所示之利息、違約金，
    其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本
    件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之就學貸款
    放款借據、就學貸款放出查詢單等件影本為證，而被告等均
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條
    第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
