【裁判字號】    98,基簡,271
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
            賴佳佑
被      告  戊○○即蕭文能
            丁○○○
            乙○○即陳妙華
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參萬零玖佰貳拾壹元，及其中新臺幣
壹仟陸佰壹拾陸元自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年
息百分之六點八一六計算之利息，其餘新臺幣貳萬玖仟參佰零伍
元自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點六
六六計算之利息，暨均自民國九十七年八月二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告戊○○及被告乙○○應連帶給付原告新臺幣柒萬玖仟捌佰捌
拾肆元，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分
之二點六五計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告戊○○及被告乙○○連帶
負擔新臺幣捌佰捌拾元，餘由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於就讀基隆市國立瑞芳高級工業
    職業學校及私立聖心高級中學時，邀同被告丁○○○、乙○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約，於89、91學年
    度向原告借用2筆就學貸款合計新臺幣（下同）30,921元；
    又被告戊○○於就讀基隆市私立崇右技術學院時邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約，於94、95學
    年度向原告借用3筆就學貸款合計79,884元；均約定應於借
    款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起依每1 學期貸款
    分12期，按月平均攤還本息，利息則依原告基本放款利率加
    碼0.5％機動計算，並約定如不依期償還本息，即喪失期限
    利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，
    利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10％，
    逾期超過6個月以上者，就超過部分按20％加計違約金。詎
    被告戊○○已完成學業，自97年8月1日起即未依約履行，尚
    積欠本金110,805元及如主文第1、2項所示之利息、違約金
    ，被告丁○○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1、2項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之放款借
    據、就學貸款放出查詢單等件影本為證，而被告等經合法通
    知，均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌原告所提出之上開事證與其主張內容相符，認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違
    約金、被告戊○○及乙○○連帶給付如主文第2項所示之本
    金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
