【裁判字號】    98,基簡,72
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年4月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟零玖拾參元，及自民國九十
一年四月十八日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十一年五月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）87年1月17日向原告（
    即原寶島商業銀行）借款新台幣（下同）600,000元，約定
    借款期間自87年1月17日起至92年1月17日止，依年金法分60
    期按月攤還本息，利息按年息11.88％計算；並約定如未依
    約履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按
    約定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利
    率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加
    計違約金。詎被告僅付款485,907元及至91年4月17日該期止
    之本息，其後即未依約履行，尚積欠本金114,093元，及自
    91年4月17日後依約定計算之利息暨違約金未付，迭催不理
    ，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
    、授信約定書、繳款明細等件為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
