【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第95號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳正男
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬玖仟肆佰捌拾元，及自民國九十
七年七月十日起至清償日止，按年息百分之三˙七六七計算之利
息，暨自民國九十七年八月十一日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年 8月10日向原告借款新臺幣
    （下同）104萬元，借款期限為20年，約定自88年8月10日起
    至108年8月10日止，每月10日繳納本息，共分 240期。且借
    款利息自借款日起按原告與行政院勞工委員會議定之利率，
    如原告與行政院勞工委員會重新議定適用之利率或原告基本
    利率調整時，均願自調整日起改按上開重新議定之利率或原
    告新定之基本放款利率加碼後之利率計息。若被告逾期未清
    償，除依約定利率計算外，並借款逾期之日起 6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，另就超過部分按上開
    利率20%加計違約金，被告自97年7月10起即未依約履行，迭
    經催索均未償還，為此提起本訴，請求被告給付如主文第 1
    項所示之本息暨違約金等語。
三、原告主張上開事實，業據提出借據1份、增補約據書1份及客
    戶往來帳戶查詢單1份為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第 385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
