【裁判字號】    98,基簡,450
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第450號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○  50歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第138號、98年度偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
甲○○連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑年。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充記載：(一)2人基於行
    使使公務員登載不實文書犯意聯絡之概括犯意(二)甲○○基於
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之概括犯意外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、法律適用方面
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，故除法律另有特別規定者外，對於新舊
    法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又按就修正前、
    後之規定比較適用時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較（最高法院95
    年度第8次刑事庭會議決議參照）。次者，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例於92年10月29日修正公布，刑法於94年2
    月2日修正公布，並自95年7月1日起施行，且相關法律亦配
    合修正，亦即被告甲○○、丙○○犯罪後，法律已為修正，
    若涉及法律變更，即應為新舊法之比較適用。經查：
(二)、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之處罰規定，於92年10月29日修正公布
    ，並自92年12月31日起施行，修正前該條規定：「違反第15
    條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣50萬元以下罰金。以犯前項之罪為常業者，處1年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金。第1項之
    未遂犯罰之。」修正後該條第1項至第4項規定：「違反第15
    條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
    幣1百萬元以下罰金。意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上
    10年以下有期徒刑，得併科新台幣5百萬元以下罰金。前2項
    之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新台幣1千萬元以下
    罰金。前3項之未遂犯罰之。」亦即修正後之法條對於違反
    上開條例第15條第1款規定者提高處罰，足見被告甲○○於
    92年5月15日行為後，法律已有變更，即應為新舊法之比較
    適用。是依據修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規
    定，被告甲○○應適用該條例第79條第1項之規定處罰，法
    定本刑為5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元
    以下罰金；然依據修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項之規定，違反第15條第1款規定者，處1年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺灣一百萬元以下罰金，經比較
    之結果，自以被告甲○○行為時之法律即修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例之規定，對於被告較為有利。
(三)、刑法第214條之法定刑為罰金之「提高標準」之新舊法適用
    問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年6月14 日
    修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1規定：「中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後（按指95年7月1日），刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
    日到94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」，查本件被告所犯刑法第214條之罪法定刑有罰金刑，
    且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，依刑法施行
    法第1條之1，自應就罰金數額提高為30倍。而被告上開行使
    使公務員登載不實文書之犯行，於刑法施行法第1條之1修正
    增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金
    罰鍰提高標準條例第1條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者
    ，就其原定數額得提高為2倍至10倍」，而再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定：「現行法規所定金
    額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之
    」。如換算為新臺幣，則上開條文之法定刑罰金刑部分，亦
    應提高30倍，是其關於法定刑為罰金部分之提高標準，「新
    舊法均無不利之情形」，本案關於刑法第214條之罪之法定
    刑罰金提高標準部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法
    第1條之1之規定（最高法院96年度台上字第827、1136號判
    決意旨參照）。
(四)、關於罰金刑之最低額，修正前刑法第33條第5款：「罰金：1
    元以上。」經以1比3之比例折算後，刑法所定罰金刑之下限
    為新台幣3元；而修正後刑法第33條第5款：「罰金：新台幣
    1千元以上，以百元計算之。」亦即修正後刑法所定罰金刑
    之下限為新台幣1,000元，因涉及法律變更，即有比較適用
    新舊法之必要，經比較新舊法之結果，自以舊法所定罰金刑
    之下限，對於被告較為有利。
(五)、刑法關於共同正犯之規定，修正前刑法第28條規定：「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後該條規定
    ：「2人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將修正
    前規定之「實施」修正為「實行」，修正理由係為釐清「陰
    謀共同正犯」、「預備共同正犯」及「共謀共同正犯」是否
    屬於共同正犯之範圍（該條修正理由可資參照），因修正後
    刑法已限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰
    謀犯及預備犯共同正犯，自屬法律已有變更，即應為新舊法
    之比較適用。本件被告甲○○與丙○○就前開以假結婚方式
    ，就前開行使使公務員登載不實文書之犯行，互有犯意之聯
    絡，且實際參與犯行之實行，依據修正前、後之規定，均成
    立共同正犯，是修正前之規定對於被告甲○○、丙○○亦無
    不利。
(六)、修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論。但得加重其刑至2分之1。」修正後刑法刪除該條
    關於連續犯之規定，法律業經變更，即應為新舊法之比較，
    因被告所為先後行使使公務員登載不實文書之犯行，均係基
    於概括犯意而為，依據修正前刑法第56條之規定，僅以一罪
    論，而因修正後之刑法已刪除連續犯之規定，依據新法之規
    定，對於被告先後行使使公務員登載不實文書之犯行，應予
    分論併罰，其刑度顯較依修正前刑法第56條之規定以一罪論
    者為重，因此，舊法之規定對於被告並無不利。
(七)、修正前刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，因法律業已
    變更，即有比較新舊法之必要，本件被告甲○○為達使被告
    丙○○非法進入臺灣地區之目的，而為前揭行使使公務員登
    載不實文書之行為，亦即被告甲○○所為該等犯行間，互有
    方法、結果之牽連關係，依據修正前刑法第55條之規定，僅
    從一重處斷，而因修正後刑法已刪除牽連犯之規定，依據新
    法之規定，對於被告甲○○所為上開行為，即應予分論併罰
    ，結果顯較依據修正前刑法第55條之規定，從一重處斷之結
    果為重，是認新法之規定，對於被告甲○○並非較為有利。
(八)、被告丙○○行為後，刑法第62條關於自首之法律效果，由「
    減輕其刑」之必減主義，修正為「得減輕其刑」之得減主義
    ，涉及被告刑罰之輕重，自屬刑罰法律之變更，依新法第2
    條第1項規定，比較新舊法關於自首要件及法律效果，以舊
    法較有利於被告，爰依舊法第62條前段，減輕其刑（最高法
    院95年度第八次刑事庭會議決議六(三)參照）。
(九)、綜上，被告甲○○、丙○○犯罪後，法律雖已變更，然經綜
    合比較之結果，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條及修正前刑法關於罰金刑之最低金額、連續犯、牽連犯
    等規定，對於被告並無不利，且新修正刑法關於共同正犯之
    規定，與修正前刑法之規定相較，亦無較有利於被告之情形
    ，依據前揭刑法第2條第1項前段之規定，自應適用被告行為
    時之法律予以論罪科刑。
(十)、次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違
    反同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，
    以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質
    上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「
    非法」，參照行政程序法第119條第1款、第2款規定，受益
    人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；
    或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機
    關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護，
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺
    灣地區（最高法院94年度台上字第1064號判決可資參照）。
    本件被告甲○○、丙○○均無結婚真意，竟以虛偽結婚之方
    式，取得結婚證明，再由被告甲○○持往辦理結婚登記及申
    請許可進入臺灣地區，參酌上開所述，自屬非法方式，並使
    被告丙○○得以此非法方法入境臺灣地區，核被告甲○○所
    為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
    之規定，犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
三、論罪科刑
(一)、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第216條、第214
    條行使使公務員登載不實文書罪；被告甲○○另犯修正前台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之罪。渠等所
    犯使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。2人間，就行使第214條使公務員登載不實文
    書罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
(二)、被告2人先後行使使公務員登載不實文書之犯行，時間相近
    ，所犯為構成要件相同之罪名，且均係為達使被告丙○○非
    法進入臺灣地區工作之目的，顯係出於概括犯意，應依修正
    前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。
(三)、被告甲○○所為連續行使使公務員登載不實文書罪、與其所
    為使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，互有方法、結果
    之牽連關係，應分別依修正前刑法第55條之規定，從重依使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告丙○○於
    97年11月17日向警方自首，並接受裁判，應依修正前刑法第
    62條規定減輕其刑。
(四)、爰審酌被告丙○○為來臺工作，不思循正當途徑合法進入臺
    灣地區，竟思以假結婚之不法方法來臺，被告甲○○為使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區，即同意與被告丙○○辦理假
    結婚，使被告丙○○得以進入臺灣工作，對於臺灣地區之治
    安、出入境管制及戶政管理之正確性，均有嚴重影響，所為
    非屬可取，衡其等犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法、對社會
    所造成影響及犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑。
(五)、按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2
    分之1；另依該減刑條例應減刑之罪，未經判決確定者，於
    裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑；又犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依該減刑條例規定減為6月以下有期徒
    刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標
    準，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條及
    第9條分別定有明文。本件被告甲○○、丙○○所為前開犯
    行，犯罪時間係在96年4月24日以前，復無該減刑條例所定
    不予減刑之事由，故應分別依前開減刑條例第2條第1項第3
    款之規定予以減刑。次者，被告甲○○、丙○○所犯上開之
    罪，經減刑後，均為有期徒刑6月以下之刑，依上揭減刑條
    例第9條規定，應諭知易科罰金之折算標準，雖被告行為後
    ，刑法第41條第1項關於易科罰金之折算標準業經修正，然
    修正前刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」另依95年5月17日修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段規定：「依刑法第41條易科罰金或第42
    條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日
    。」亦即易科罰金之折算標準係以銀元100元以上300元以下
    折算1日，經以1比3之比例折算後，即係以新台幣300元以上
    900元以下折算1日；而修正後刑法第41條第1項規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」亦即易科罰金之
    折算標準係以新台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    經比較新舊法之規定，舊法規定之折算標準對於被告丙○○
    、甲○○自較有利，依據前揭刑法第2條第1項前段之規定，
    應依修正前刑法第41條第1項前段之規定，分別諭知易科罰
    金之折算標準。
(六)、又刑法第74條關於緩刑之規定雖經修正，然犯罪在新法施行
    前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，
    毋庸再為新舊法之比較適用（最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議可資參照）。本件被告甲○○所為前開犯行之時間
    固在現行刑法施行前，惟因本案裁判時，現行刑法業經施行
    ，依據前開所述，關於緩刑之規定，應逕行適用現行刑法之
    規定，而被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其一時失
    慮致為本件犯行，衡其犯罪手段尚稱平和，其年事已高，經
    此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之
    有期徒刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，92年10
    月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214
    條、第74條第1項第1款，修正前刑法第28條、第56條、第55
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第138號
                                     98年度偵字第31號
    被告  甲○○  男63歲(民國○○年○月○○日生)
                  身份證：Ｚ000000000號
                  籍基隆市○○區○○街155號
                  居台北縣金山鄉永興村濆水24號
          丙○○  女50歲(民國○○年○○月○日生)
                  許可證號：0000000000號
                  籍基隆市○○區○○街155號
                  (內政部入出國及移民署宜蘭第二收容所收
                  容中)
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○及大陸地區人民丙○○均無結婚之真意，
    為使丙○○得以來台工作，於民國92年2月27日，在大陸地
    區福建省福州市辦理公證結婚，甲○○返回後隨即於92年3
    月27日，持大陸地區公證書，向台北縣金山鄉戶政事務所申
    辦結婚登記，使戶政事務所該管公務員，將李、黃2人結婚
    之不實事項，登載於職務上掌管之戶籍登記簿公文書上。甲
    ○○、丙○○隨後乃連續於92年3月31日、93年1月19日，以
    申請來台探親之名義，持上開戶籍謄本，向入出境管理局申
    請取得大陸地區人民進入台灣地區旅行證，以此非法方式，
    使丙○○分別於92年5月15日、93年2月29日二度進入台灣地
    區，並前往台北市某醫院等處工作。嗣於97年11月17日丙○
    ○向警方自首而查獲。案經基隆市警察局第四分局移送偵辦
    。
二、證據：被告甲○○、丙○○偵查中之供述，戶籍登記申請書
    、戶籍謄本、大陸地區公證書、大陸地區人民進入台灣地區
    旅行證申請書、保證書等影本、入出國日期證明書。
三、所犯法條：被告2人所為均犯刑法第216條行使第214條使公
    務員登載不實文書罪嫌。被告甲○○另犯台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項之罪嫌，所犯二罪有修正前刑
    法牽連犯關係，請從一重處斷。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
    或5百元以下罰金。
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
