【裁判字號】    98,基小,512
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  己○○
送達代收人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬肆仟貳佰玖拾伍元，及自民國九
十二年七月五日起至清償日止，按年息百分之七˙五二五計算之
利息，暨自民國九十五年一月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬捌仟壹佰肆拾元，及自民國九十
二年七月五日起至清償日止，按年息百分之八˙一計算之利息，
暨自民國九十五年一月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
