【裁判字號】    98,聲,490
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第490號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李韶生律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○坦承犯行，然被告家中雙親年邁
    ，尚有無謀生能力之2 子，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    其涉犯該條例第4 條第3 項、第4 項運輸第三級、第四級毒
    品罪之犯罪嫌疑重大，有共犯待查，並有事實足認有逃亡及
    勾串供犯之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈
    押之必要，著於民國98年4 月10日起執行羈押在案，並禁止
    接見通信在案。茲查被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各
    款情形，佐以本院據以裁定之羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，認仍有羈押之必要。綜此，聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
