【裁判字號】    98,基簡,523
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      98年度基簡字第523號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1136號
）及移送併辦（98年度偵字第1740號），被告自白犯罪，本院認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件證據應補充：「被告於本院準備程序時之自白。」、應
    適用之法條應補充：「爰審酌被告前雖無任何犯罪紀錄，因
    不察個人帳戶、提款密碼等不得隨意交付他人使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表資料
    1紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。至被告將其所有
    之瑞芳郵局帳戶提款卡交付他人後，至今仍未取回，亦未經
    扣案，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
    」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第284條
    之1，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官    明祖斌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1136號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路217號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供金融帳戶予他人，可能幫助他人詐欺，仍
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年12月31日17時許，
    在新竹市○○路附近，將其開立於中華郵政股份有限公司瑞
    芳郵局帳戶（局帳號：00000000000000號）之金融卡及密碼
    ），交予姓名年籍不詳之他人，任由該他人所屬之詐欺集團
    使用。嗣該詐欺集團成員於98年1月1日19時許，以電話向甲
    ○○詐稱其在網路書店之購物發生操作錯誤，而要求其匯款
    至指定帳戶，致甲○○陷於錯誤，於同日19時43分許，在臺
    北市○○區○○街16號，利用自動櫃員機匯出20,339元至丙
    ○○之上開帳戶。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事項              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │被告丙○○之供述      │被告於上揭時地將其金融│
  │    │                      │卡及密碼交予他人之事實│
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │告訴人甲○○之證詞    │告訴人遭詐騙後匯款20,3│
  │    │                      │39元至被告上開帳戶之事│
  │    │                      │實                    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │自動櫃員機交易明細表、│告訴人遭詐騙後匯款20, │
  │    │被告上開帳戶之開戶資料│339元至被告上開帳戶之 │
  │    │及交易明細。          │事實                  │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國     98    年     3    月   20   日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
