【裁判字號】    98,司養聲,22
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第22號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止乙○○（男、民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000）與甲○○（男、民國○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，民國九十
二年十月二十八日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（按：年籍資料詳如主文第1項
    所示）於民國（下同）59年8月9日為甲○○（按：年籍資料
    詳如主文第1項所示）收養為養子，嗣養父甲○○於92年10
    月28日死亡，而聲請人為生父瞿必榮之長子，基於回復本姓
    ，請求准予許可終止收養等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項分別定有明文。經查聲請人主張之事實，業據提出
    聲請人即被收養人戶籍謄本、收養人除戶戶籍謄本、被收養
    人本生母親白謝蘭之戶籍謄本及本生父親之瞿必榮除戶戶籍
    謄本、收養人之子女聯合簽署證明書等文件各1件附卷為證
    。次查聲請人即被收養人與收養人間之收養動機係因聲請人
    幼年喪父，母親白謝蘭之後改嫁收養人甲○○，收養人為了
    申領眷口補助而辦理收養登記，且收養人本身亦有從己身所
    出之子女（即被收養人之同母異父之兄弟），有聲請人所提
    出之白春貴、白春生、白秀貞等人戶籍謄本在卷足證，故本
    件當初收養之原因並無為收養人傳宗接代、延續香火等情，
    復且收養人死亡後聲請人並未繼承任何財產，此有本院98年
    4 月9日對聲請人之訊問筆錄及收養人之子女聯合簽署聲明
    書在卷可稽。本院審酌前開事證，認聲請人聲請許可終止其
    與已死亡之養父甲○○間之收養關係，於法並無不合，亦無
    顯失公平之情形。從而聲請人依民法第1080條之1第1項規定
    ，聲請許可終止其與甲○○間之收養關係，為有理由，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
