【裁判字號】    98,基交簡,228
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第228號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書之證據部分，補充「按
    一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會
    產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒精濃度達
    每公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐及精神混
    惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.85
    毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃度達每公
    升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函在卷可稽，本件被告乙○○於98年4 月18日
    晚間8 時48分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.9 毫克，
    再參以被告騎乘機車時，因重心不穩而自行跌倒之情形，且
    被告為警查獲後，有呆滯木僵、多話之現象，復無法通過酒
    後生理平衡檢測等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好，且其
      前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第220號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路107號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月18日18時許，在臺北縣瑞芳鎮友人家
    飲用玫瑰紅酒2杯，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同
    日19時50分許，騎乘車牌號碼037-BKW號機車返家，途經瑞
    芳鎮○○路○段50巷1號前時，欲停車購買東西，因酒醉未
    能保持平衡，人車倒地受傷，經交通隊車禍處理小組據報前
    往處理交通事故時，測試乙○○呼氣酒精濃度呼氣達每公升
    0.90毫克（0.90MG/L）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於本署偵訊中對於上開犯行供承不諱，且被
    告酒後騎車，無法安全駕駛而自行跌倒受傷肇事，足認被告
    已達不能安全駕駛之程度，復有酒精測試紙、道路交通事故
    現場圖、酒後生理協調平衡檢測紀錄表及現場照片10幀在卷
    可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    (酒態駕駛罪)
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
