【裁判字號】    98,基簡,542
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第513號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
            己○○
                   （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
            袁廣武
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告等因贓物案件，經檢察官檢察官提起公訴（97年度偵字
第2821號、98年度偵字第472 號），被告等自白犯罪，本院認為
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、袁廣武搬運贓物，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
己○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告等後，被告等自白犯罪，因認
    宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定經合
    議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正(1)被告甲
    ○○3 人於本院準備程序中之自白（詳本院98年4 月22日、
    同年4 月28日準備程序筆錄）；(2)被告甲○○、己○○、袁
    廣武所為，均係犯刑法第349 條第2 項搬運贓物罪。按搬運
    贓物前，本質上需先取得贓物之占有，不另論同法第349 條
    第1 項收受贓物罪，公訴人認被告等所為均係犯刑法第349
    條第1 項收受贓物罪、同條第2 項搬運贓物罪，並依刑法第
    55條想像競合犯規定，從重論以同條第2 項搬運贓物罪，容
    有誤認，應予更正外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2821號
                                      98年度偵字第472號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄19
                        號3樓
                己○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉中幅村一鄰中福30號
                袁廣武  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街68巷201號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、己○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國91年3月6
    日，以90年度易字第278號判決判處有期徒刑3年確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以90年度
    易字第590號判決判處有期徒刑6月確定，二刑經同院以93年
    度聲字第758號裁定應執行有期徒刑3年4月確定，於93年12
    月31日縮刑期滿執畢出監。詎其仍不知悔改，緣陳國諒於97
    年5月29日上午5時19分許，以電話與甲○○聯絡，要求甲○
    ○代為變賣物品，甲○○遂應允，並邀同己○○、袁廣武一
    同前往，其等於同日上午9時30分許搭乘計程車抵達基隆市
    安樂區○○○路「東都社區」附近與陳國諒會合後，即換乘
    陳國諒所駕駛之車號SU－5248號自用小客車（乙○○所有）
    前往陳國諒位於上開社區附近山上，甲○○、己○○、袁廣
    武明知上開車輛及陳國諒要求其等搬運變賣之銅質香爐、不
    鏽鋼鐵門、不銹鋼柵欄等物均為陳國諒竊得之贓物，竟仍貪
    圖變賣可得之利益而應允之，並基於犯意聯絡，依陳國諒指
    示共同將上開香爐、不銹鋼門等物搬至上開車輛內，同時收
    受該車作為工具後，即由甲○○駕駛該車附載嚴、袁2人將
    該等香爐、不銹鋼門等贓物運離現場，欲前往臺北縣五股鄉
    地區伺機變賣；嗣其等於同日上午11時40分許，駕車行經臺
    北縣五股鄉○○路○段415號前之際，經適駕車行經該處之
    乙○○發現後，隨即報警處理，並在後追躡之，警員獲報後
    隨即趕往現場，並在臺北縣五股鄉○○路○段559巷口附近
    予以攔下，袁廣武見狀即下車逃逸無蹤，林、嚴2人則當場
    遭逮捕，經警循扣得香爐等物及林、嚴2人所供循線追查，
    並將自上開車輛右後拉門及車內鐵門鎖採得之指紋送交比對
    ，確認與袁廣武之指紋相符，再借提詢問陳國諒後，始獲上
    情（上開車輛、香爐、不銹鋼門均已分別發還乙○○、丙○
    ○、戊○○及丁○○，陳國諒涉有竊盜罪嫌部分，另案由臺
    灣士林地方法院審理及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦
    中，尚未尋得失主之其他物品，則由警保管中）。
二、案經乙○○、丙○○、戊○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分
    局報告臺灣板橋地方法院呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署
    及本檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告甲○○、嚴來│其等自承確有前往上開地點搬運│
│    │福、袁廣武之供述│香爐、鐵門等物品至上開車輛，│
│    │及袁廣武為證人之│並由被告甲○○駕駛而共同使用│
│    │結證。          │該車以利將香爐等物品運至臺北│
│    │                │縣五股鄉地區變賣，嗣經警前來│
│    │                │攔下，被告袁廣武則離去而未遭│
│    │                │逮捕，足認被告3人均有收受而 │
│    │                │持有使用上開車輛，並搬運上開│
│    │                │香爐等物之事實。            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │證人陳國諒之結證│為警察扣之香爐、狗籠（即鐵柵│
│    │及其為被告之警詢│欄、鐵盤）、柵欄、鐵門均為其│
│    │陳述。          │所竊取，上開車輛則係其持鑰匙│
│    │                │在路邊開啟而駛離，是上開車輛│
│    │                │及香爐等物均為贓物之事實。  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │1.證人即告訴人唐│1.上開車輛、香爐及鐵門等物均│
│    │  新春之指證。  │  為其等所有或掌管，嗣遭他人│
│    │2.告訴人丙○○、│  竊取，而均為贓物之事實。  │
│    │  戊○○之指訴。│2.被告3人為警攔下後，被告袁 │
│    │3.證人即被害人郭│  廣武即開啟車門跳車逃逸之事│
│    │  鴻汶警詢陳述。│  實。                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (四) │證人即警員蘇聖偉│本案據報趕往攔停上開車輛並查│
│    │之結證。        │獲之過程。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (五) │1.搜索扣押筆錄1 │全部犯罪事實。（查被告3人使 │
│    │  份。          │用而收受上開車輛時，全無確認│
│    │2.上開車輛及車內│該車是否為陳國諒所有或有使用│
│    │  各式物品之照片│權限，被告甲○○並自承陳國諒│
│    │  。            │都未表示該車如何歸還等語，又│
│    │3.證人陳國諒行竊│上開香爐、不銹鋼門及柵欄等物│
│    │  上開不銹鋼門之│之用途互異，狀態完整且新穎，│
│    │  現場（即田頭宮│顯屬仍堪用，而非他人棄置或出│
│    │  ）照片。      │售之回收物品，尋常人觀之應會│
│    │4.贓物認領保管單│起疑，且若該等物品來源合法而│
│    │  4紙。         │欲變賣，陳國諒當可自行在基隆│
│    │5.上開車輛之行照│地區交由合法回收業者處理，更│
│    │  影本1紙。     │無須委由被告3人運至他處變賣 │
│    │6.內政部警政署刑│，再參諸被告袁廣武發現警員攔│
│    │  事警察局97年6 │停時即行逃離，益證被告3人對 │
│    │  月20日刑紋字第│上開車輛及車內各項物品應屬贓│
│    │  0000000000號鑑│物一節，要有認識。）        │
│    │  驗書1份。     │                            │
│    │7.臺灣士林地方法│                            │
│    │  院檢察署檢察官│                            │
│    │  97年度偵字第  │                            │
│    │  12707號起訴書 │                            │
│    │  1份。         │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告3人所為，均係犯刑法第349條第1項之收受贓物，以
    及同條第2項之搬運贓物等罪嫌。其等就上開各犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。其等著手搬運贓
    物之際，並收受而上開車輛充為搬運之工具，為想像競合犯
    ，請依刑法第55條前段規定，從一重之搬運贓物罪嫌處斷。
    查被告己○○有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案各
    該有期徒刑以上之罪，均為累犯，均請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、至於告訴及報告意旨認上開車輛及車內之香爐、不銹鋼門等
    物應均為被告林、嚴2人所竊取，因認其等涉有竊盜罪嫌云
    云；惟查車內之香爐、不銹鋼門及柵欄等物均為陳國諒一人
    所竊取等情，業據證人陳國諒證述在卷，其亦因竊取香爐之
    犯行經起訴一節，並有上開起訴書可考，被告林、嚴2人就
    竊取香爐部分，則經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第12707號為不起訴處分一節，有該案不起訴處分書
    1份為憑，且告訴人3人及被害人丁○○亦未目睹該等香爐、
    不銹鋼門遭竊之經過；又證人陳國諒於警詢時自承上開車輛
    係其隨便拿1把鑰匙開啟發動等語，雖其堅稱該車係被告甲
    ○○借予其使用，惟依其於警詢時所述當時係甲○○並未告
    知車牌號碼，而係告知車輛特徵後自行前往停放地點附近找
    尋，再隨便以1支鑰匙開啟之情形觀之，實有與常情有違，
    殊難盡信，亦可徵上開車輛應係陳國諒所竊取，自難僅憑被
    告林、嚴2人持有使用上開車輛用以搬運車內之香爐、不銹
    鋼門之事實，遽而推論必為其等所竊取，並以竊盜罪嫌相繩
    之，是告訴及報告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  黃鴻達
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  魏書崧
所犯法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
