【裁判字號】    98,易,98
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第98號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
字第10號），本院認為不宜，乃裁定改依通常程序進行審理，因
被告已為有罪之陳述，經本院乃裁定改依簡式審判程序進行審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○逾越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年12月7日23 時許
    ，騎乘車號K5Z-110 號機車，至其前雇主丙○○位於臺北縣
    瑞芳鎮○○○路308 號之辦公室前，以鐵桿（未扣案）伸進
    該辦公室窗戶內勾取丙○○置放在辦公室內桌上之皮包1 只
    ，得手後抽取皮包內之現金新臺幣（下同）1萬7000 元後，
    將該只皮包及其他零錢隨手棄置在現場。嗣乙○○在離開現
    場時，因一時慌亂，以致遺留其所有之黑色夾克及上開機車
    在現場，經丙○○事後發現並報警處理而循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣乙○○於緩起訴期間內故
    意犯罪，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分
    後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟
    法第284條之1、第273條之1第1 項之規定，裁定由依簡式判
    程序進行審理，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    丙○○於警詢、偵查中證述之情節相符，且有車籍作業系統
    －查詢認可、現場照片8 張等在卷可稽，足見被告之自白與
    事實相符，而堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、按窗戶係屬安全設備（最高法院45年台上字第1443號判例參
    照），被告利用鐵桿伸進窗戶內勾取被害人置於辦公室內桌
    上之皮包竊取皮包內之現金1萬7千元，是核其所為，係犯刑
    法第321條第1項第2 款之逾越安全設備竊盜罪。原聲請簡易
    判決處刑書係記載被告涉犯刑法第320條第1項普通竊盜罪，
    業經公訴檢察官於本院審理時，當庭更正涉犯法條為刑法第
    321條第1項第2 款之加重竊盜罪，爰無庸變更起訴法條，併
    此敘明。爰審酌被告已正值青年，不思以正當方式獲取財物
    ，惟念其犯罪手段尚稱平和，且考量被告已於偵查中書立悔
    過書，並已賠償被害人所受損害、犯罪後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、被告上開犯罪之時間，係在96年4月24 日之前，所犯係刑法
    第321條第1項第2 款之加重竊盜罪，暨其宣告之刑為有期徒
    刑6月，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項所定之
    減刑條件，應依該條例第2條第1 項第3款之規定，減其宣告
    刑二分之一，故將其宣告刑減為有期徒刑3 月，並依同條例
    第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第273條
    之1第1項、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、
    第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項
    第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
