【裁判字號】    98,訴,97
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第97號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
                        之5
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○及戊○○應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾伍萬參仟伍
佰貳拾陸元，及自民國九十七年九月十五日起至清償日止，按年
息百分之二˙七四計算之利息，暨自民國九十七年十月十六日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○及乙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬陸仟零
肆拾壹元，及自民國九十八年一月四日起至清償日止，按年息百
分之二˙七四計算之利息，暨自民國九十八年二月五日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○及乙○○應給付原告新臺幣壹拾玖萬捌仟肆佰玖拾捌
元，及自民國九十八年一月十五日起至清償日止，按年息百分之
一一˙一六五計算之利息，暨自民國九十八年二月十六日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之為違約金。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟零捌元，其中新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾
元由被告丙○○及戊○○連帶負擔，餘由被告丙○○及乙○○連
帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月13邀同被告戊○○為連
    帶保證人，與原告訂立消費借貸契約，借款新臺幣（下同）
    160萬元，借款期限為20年，自94年12月15日起至114年12月
    15日止，自實際撥款日起，前2年按月付息，自第3年起，依
    年金法按月攤還本息，利率依原告定儲利率1.45%加1.29﹪
    ，即 2.74%機動計算利息。復被告丙○○於95年1月3日邀同
    被告乙○○與原告訂立下列2份消費借貸契約，分別為180
    萬元及30萬元，前者借款期限自95年1月4日起至115年1月4
    日止，自實際撥款日起，第1年按月付息，自第2年起，依年
    金法按月攤還本息，利率依原告定儲利率1.45%加1.29%，即
    2.74%機動計算利息；後者借款期限自95年1月4日起至102年
    1月4日止，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，利率
    依原告基準利率3.54%加7.625%，即11.165%機動計算利息。
    且上開3筆借款依據契約條款第7條第3項約定，原告於法院
    為請求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，並以該
    時之利率計算全部遲延利息或違約金，另約定一宗債務不依
    約清償本金時，得將全部借款視同全部到期，且約定逾期在
    6個月以內者，照約定利率10﹪，逾期超過6個月者，照約定
    利率20﹪計算違約金。而被告丙○○自97年10月15日起即未
    依約履行，本息僅攤還至97年9月15日止，迭經原告屢次催
    討，被告等均置之不理，被告戊○○及乙○○既為連帶保證
    人，理應負連帶清償責任。為此提起本訴，請求被告給付如
    主文所示之本息暨違約金等語。
三、原告主張上開事實，業據提出房屋貸款契約2份、借據1份、
    客戶帳欠電腦資料表 1份等件為證，核屬相符，應堪信為真
    實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
