【裁判字號】    98,基簡,219
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟伍佰柒拾陸元，及其中新臺幣
壹拾萬參仟壹佰肆拾元自民國九十八年三月六日起至清償日止，
按週年百分之三‧三○一二計算之利息，暨按週年百分之三‧三
○一二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告依政府農業發展貸款辦法，於95年3月
    6日向原告借款新臺幣（下同）200,000元，約定借款期間為
    5 年，以每個月為一期，共分60期平均攤還本息，利息依行
    政院農業委員會規定之利率為週年百分之2，並採機動利率
    ，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    暨逾期在6個月以內者，逾期本金及利息部分按全國農業金
    庫基準利率百分之10、逾期超過6個月者，逾期本金及利息
    部分按全國農業金庫基準利率百分之20加計違約金，詎被告
    上開借款僅攤還本金96,860元及利息亦僅繳納至97年8月5日
    止之利息，尚欠本金103,140元及自97年8月6日起至清償日
    止按上開約定計算之利息及違約金，依約債務視為全部到期
    ，為此提起本訴，爰依消費借貸之法律關係聲明如主文第1
    項所示等情。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出任何書狀答辯供本院審酌。
三、原告主張上開事實，業據提出農業發展基金貸款借據、農業
    發展基金貸款約定書、放款交易明細表、利率異動明細表（
    均影本附卷）各1件為證，核與其所述相符，應堪信為真實
    。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
