【裁判字號】    98,基交簡,218
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第218號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，致追撞丁○○騎乘機車及
    乙○○停放路旁自用小客車，並衡其於為警查獲後，其呼氣
    酒精濃度值高達每公升0.92毫克，惟慮及被告犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第209號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設連江縣南竿鄉馬祖村86號
                        現居基隆市○○區○○路10號底二層
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年4月9日下午2 時許，與友人至基隆市○○
    區○○路「基隆港」餐廳內飲酒餐敘，同日晚間6 時許，已
    因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶騎
    乘車牌NQ3-090 號重型機車，從中正路往基隆市區方向行駛
    ，欲回基隆市○○路住處。同日晚間6 時50分許，行至基隆
    市○○路65號前時，因飲酒致意識不清，並使注意力及反應
    力減低，致未能注意前方丁○○騎乘行駛中之機車，及乙○
    ○所有停放於路旁之G4-7697 號自用小客車，而自後追撞，
    造成G4-7697 號自用小客車左後保險受損。嗣經員警據報到
    場處理車禍事故，當場測試丙○○吐氣所含酒精成份達每公
    升0.92毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵訊時坦承無誤，
    並據證人丁○○、乙○○於警詢時證述明確，另有序號0000
    000D、案號0042之酒精測試表在卷可稽；而被告因飲酒致意
    識模糊不清，因而追撞前方行駛中之機車及停放路旁之自用
    小客車，亦有基隆市○○○道路交通事故現場草圖附卷足憑
    ；另被告酒後所繪同心圓，超出指定範圍甚多，且歪曲不連
    續，亦有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足
    考；參以法務部法88檢字第001669號函示、交通部運輸研究
    所79 年8月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究）、外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定
    標準指出，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
    0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
    到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清
    ，反射減低及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為
    正常人之10倍之意旨，堪認被告確已因飲酒致減低注意力、
    反應力而無法安全駕駛車輛無疑。而被告亦因飲酒致未能注
    意前方行駛中之車輛，仍自後追撞，足證被告確已因飲酒而
    影響意識及注意力，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
     駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
     科或併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
