【裁判字號】    98,基簡,537
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第537號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之；又竊盜，處拘役拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之；
又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，扣案之鑰匙壹支，沒收之。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行記載「丙○
    ○所有之CFL-561 號機車」，更正為「楊勇義所有由丙○○
    使用之車號CFL-561 號重型機車」。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行記載「甲○
    ○到案後再自首上揭（1）之 犯行，而被查獲」等語，補充
    為「甲○○到案後，於上揭（1）犯 行為警查悉前，主動向
    警坦承，並願接受裁判，上情始為警所悉，並扣得甲○○所
    有供為本件三次竊盜犯行所用之鑰匙1 支」。
（二）證據部分
    補充「扣案鑰匙1 支」。
二、論罪科刑部分
（一）按陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服
      現役之軍官、士官、士兵；又現役軍人犯陸海空軍刑法或
      其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，陸海空
      軍刑法第6 條及依軍事審判法第1 條第1 項前段、第2 條
      分別定有明文。本件被告甲○○於民國98年3 月19日始入
      伍服役，此有海軍艦艇兵常備兵徵集令在卷可參，亦即被
      告於行為時尚非現役軍人，參酌上開所述，應由本院依法
      審判，核先敘明。
（二）核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（三）被告所為本件三次竊盜犯行，犯罪時、地互異，且侵害之
      財產法益分屬不同人所有，應予分論併罰。
（四）另按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑
      法第62條前段定有明文；又自首之方式不限於自行投案，
      僅須於犯罪後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實
      與犯罪之人前，向偵查機關自承犯罪，並願接受裁判者，
      即該當於自首之要件（最高法院50年台上字第65號、75年
      台上字第1634號判例可資參照）。本件警方經調閱監視器
      錄影畫面後，查悉被告涉犯如檢察官聲請簡易判決處刑書
      犯罪事實欄一（2）、 （3）所 示竊盜犯行後，通知被告
      到案說明，被告於98年2 月27日前往警局後，坦承如檢察
      官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一（2）、 （3）所 示
      竊盜犯行，復於如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
      一（1）所 示竊盜犯行為警查悉前，主動向警坦承犯罪，
      而願接受裁判，此有基隆市警察局第一分局刑事案件報告
      書及被告警詢筆錄在卷供參，又證人戊○○於98年2 月4
      日報案時，僅向警陳述車號GQW-389 號機車遭竊之事實，
      並未指出行為人之身分，故被告雖非自動投案，然其既於
      所為如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一（1）所
      示竊盜犯行為警發覺前，自承犯罪，參酌首揭說明，已該
      當自首之要件，堪信被告確有悔悟之心，爰就被告所為如
      檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一（1）所 示之竊
      盜犯行依法減輕其刑。
（五）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需
      ，竟竊取他人所有之機車以供代步之用，法治觀念已有偏
      差，惟其犯罪所得非鉅，且於警詢及偵查中均坦承犯行，
      犯後態度良好，又前無犯罪紀錄等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另依法定
      其應執行之刑。
（六）扣案之鑰匙1 支，係被告所有供為本件三次竊盜犯行犯罪
      所用之物，業經被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第
      2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1247號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街10之3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     通訊處：高雄左營郵政90239附15號信箱
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，(1)於民國98年2月3日凌晨
    1時30分許，在基隆市○○路吉祥大樓旁，以拾獲之機車鑰
    匙，隨機插入發動方式，竊取戊○○所有之GQW-389號機車
    ，供己騎用，棄置在義一路2號前；(2)於民國98年2月5日凌
    晨2時30分許，在基隆市○○街5號前，以相同手法，竊取乙
    ○○停放該處之XG3-470號機車，供己騎用，並將之棄置在
    基隆市○○路仁祥醫院旁巷內；(3)於民國98年2月13日凌晨
    5 時30分許，在基隆市○○路仁祥醫院旁巷內，以相同手法
    ，竊取丙○○所有之CFL-561號機車。嗣經警方調閱監視器
    ，發現上揭(2)(3)犯行，通知甲○○到案說明，甲○○到案
    後再自首上揭(1)之犯行，而被查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○，坦承上情不諱，核與被害人戊○○、乙○
    ○、丙○○警詢指訴大致相符，復有監視器畫面、贓物認領
    保管單等可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為3次犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，
    請分論併罰。犯行(1)部分，請依自首規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
            此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
