【裁判字號】    98,交易,35
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      永和市戶政事務所）
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第968號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451條之
1第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國97年11月30
    日下午4時10分許，駕駛HD-8895號自小客車，沿臺北縣瑞芳
    鎮○○路，由南向北行駛，至明燈路與瑞八公路交叉口，欲
    左轉往濱海公路方向，應注意能注意而未注意車前狀況及讓
    行人先行通過人行穿越道，竟貿然左轉，適余清正、陳富2
    人步行通過上開路口之人行穿越道，甲○○之自小客車車頭
    撞擊余清正、陳富，致2人均倒地，余清正受有頭部外傷、
    頭皮裂傷、右手肘擦傷，陳富受有臀部挫傷、頭部外傷之傷
    害。案經余清正、陳富訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送
    偵辦，因認被告所為，涉犯刑法第第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本件告訴人余清正、陳富告訴被告過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人余清正
    、陳富撤回告訴（詳卷附告訴人余清正、陳富98年4月24日
    撤回告訴聲請狀及本院基隆簡易庭98年4月24日訊問筆錄）
    ，依照首開說明，本件適用通常程序，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
