【裁判字號】    98,交聲,101
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第101號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年3 月19日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42-AI0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    12月27日17時28分許駕駛所有之3N-2628 號自小客車，行經
    臺北市市○○道○段接近東寧街（西往東方向）時「限速50
    公里，經測時速64公里，超速14公里未滿20公里」超速違規
    ，經測速照相儀器測速拍照，為警舉發。嗣經原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、
    第67條規定裁處受處分人罰鍰新壹幣（下同）1,600元並記
    違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時、地經警以測速照相儀器測
    速拍照舉發，惟舉發之警察單位並未提及測速器之編號與檢
    驗報告書之文號、內容等，是否與事實均一一相符不得而知
    ，難以信服云云，為此聲明異議等語。
三、按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第93
    條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超過規定之
    最高時速，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰
    鍰；又有前開情形者，記違規點數1 點，道路交通管理處罰
    條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：本件違規行為係以固定式雷達測速儀拍攝照片取證，
    經證人段堯敬即臺北市政府警察局交通警察大隊信義分隊小
    隊長到庭具結證述綦詳，並觀諸台北市政府警察局信義分局
    檢送本院附卷之採證照片顯示，違規車輛車牌號碼3N-2628
    號清晰可見，且有器號804-309/60005號之雷達測速儀器檢
    定合格證書附卷可稽，足可確認係設於臺北市市○○道○段
    接近東寧街路段（西往東方向）、拍攝受處分人違規行為之
    測速儀無誤；又核該支固定式雷達測速儀之規格及功能，業
    經經濟部標準檢驗局於97年7月16日檢定合格，有效期限至
    98年7月31日止，此有採證照片及經濟部標準檢驗局雷達測
    速儀檢定合格證書各1份附卷可稽。據此，該儀器所拍攝之
    取證照片，自堪採信與事實相符。受處分人空言質疑，委無
    可取。
五、綜上所述，原處分機關認定受處分人於前開時、地有超速行
    駛之行為，應堪認定，而依據首開道路交通管理處罰條例之
    規定，裁處罰鍰1,600元，記違規點數1點，核無不當。本件
    異議實無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月  30    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                          書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
