【裁判字號】    98,易,165
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第165號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第922 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月24日9 時9
    分許，駕駛車號0678-FM 號自小客貨車，至基隆巿大華二路
    2 之1 號前，趁無人注意之際，以不詳銳器剪斷告訴人新世
    紀資通股份有限公司（下稱新世紀公司）裝設在路旁水溝蓋
    內之電纜線，致令不堪用，使告訴人新世紀公司傳輸之網路
    斷訊。案經告訴人新世紀公司提出告訴，故認被告涉犯刑法
    第354 條之毀損罪嫌云云。
三、經查，被告甲○○所涉上開毀損罪依刑法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告與告訴人間已達成民事和解，且告訴
    人新世紀公司亦於本院98年4 月29日審理時當庭撤回對被告
    之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
