【裁判字號】    98,基簡,115
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年4月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬玖仟肆佰捌拾肆元，及自民國九
十一年十月十四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，暨自民國九十一年十一月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年10月31日與原告訂
    立以春嬌志明現金卡為工具之消費貸款契約，被告得以之辦
    理融資循環使用，利息按年息9.99％計算，若被告未依約按
    期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率20％計算違約金；並約定如有遲延履行者
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期；詎被告自91年10月
    14日起即未依約清償，為此提起本訴，請求被告給付所欠金
    額、利息及違約金等語。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之台灣土地
    銀行現金卡融資契約書及春嬌志明現金卡約定條款、客戶歷
    史交易明細查詢等件影本為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，本院審酌原告所提出之上開事證與其主張內容相符，認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費貸款契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
