【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第659號
聲  請  人  丁○○
即  債務人
兼      上
法定代理人  丙○○○○○○
聲  請  人  乙○○
即  債務人
                      上三人共同送達代收人  張權律師
相  對  人  宇燦股份有限公司
即  債權人
                        之10.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請本院命相對人限期就本院98年度裁全字第45
    號假扣押事件之所欲保全執行之請求，提起本案訴訟。惟查
    ，相對人即上開保全執行事件債權人，為保全對於該事件債
    務人即本件聲請人損害賠償給付請求權之強制執行，聲請本
    院准予假扣押（98年度裁全字第45號），並聲請假扣押之執
    行（98年度執全字第48號）後，已於98年3月23日向臺灣士
    林地方法院提起上開保全事件之本案訴訟等情，有相對人所
    提民事起訴狀影本乙紙在卷可稽，並經本院依職權調取前揭
    假扣押及執行事件卷宗查核屬實。本件假扣押之本案既已繫
    屬，揆諸首揭規定，聲請人聲請命相對人即債權人於一定期
    間內起訴，自非有據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
