【裁判字號】    98,易,112
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度易字第112號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國98年3月20日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄三論罪科刑(四)第五行關於「，並依
法定其應執行刑」之記載部分，應更正為「，並依法定其應執行
刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」；據上論斷欄第三
行第一至第三字關於「第1項」之記載部分，應更正為「第1項、
第41條第1 項前段」；附表編號一至編號十四科刑欄徒刑記載部
分均應更正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決本旨，爰依職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王靜敏
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
