【裁判字號】    98,基交簡,215
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第215號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第908號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之論科：爰審酌被告駕駛自小貨車行經行人穿越道，遇有
    行人穿越時，未讓行人先行通過以致肇事，造成告訴人丙○
    ○受有傷害，為本件事故發生之原因，且迄今未與告訴人達
    成和解、賠償損害，惟念及其並無前科之素行、犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第908號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1段69巷54號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月25日18時許，駕駛車牌號碼EZ－0175
    號自用小貨車，由基隆市○○路往自強隧道方向行駛，於同
    日18時30分許，行經安樂路一段69巷欲左轉，本應注意行經
    有行車管制號誌之行人穿越道前，遇有行人穿越時，應暫停
    讓行人先行通過，依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好、交岔路、行車管制號誌正常
    等一切情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意禮讓正穿越
    行人穿越道之行人先行，適有行人丙○○自安樂路一段往同
    路段69巷，由右至左穿越行人穿越道，乙○○車輛車頭撞及
    丙○○，丙○○跌倒在地，致受有左手肘多處挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○於警詢及偵查中指訴情節相符，且丙○○
    確因此受有上開傷害，亦有財團法人長庚紀念醫院基隆分院
    98年3月4日(98)長庚院基法第41號函及所檢附病歷1份附卷
    可參。此外，復有照片8張及道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各1紙在卷可佐。
二、按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。，交通
    安全規則第103條第2項定有明文，被告駕車本應注意上述道
    路交通安全之事項，再依卷付之交通事故調查報告表所示，
    本件肇事時天候晴、夜間有照明、柏油路面、無缺陷且無障
    礙物，並無不能注意之情形，詎被告疏未注意禮讓正在行人
    穿越道行走之丙○○，致不慎發生本件事故，被告顯有過失
    ，是本件車禍送臺灣省基宜車輛行車事故鑑定委員會鑑定亦
    持相同認定，有該委員會基宜鑑字第980078號鑑定意見書1
    份附卷可稽。故被告駕車過失之行為，與被害人丙○○之傷
    害間，具有相當因果關係，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
