【裁判字號】    98,基交簡,175
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第175號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1156號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：在
    基隆市○○路附近飲酒，更正為：在基隆市○○○○路某麵
    攤飲酒外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○前於91年間，因酒醉駕車判處拘役30日
    ，仍不知警愓，明知酒後騎乘機車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後騎乘機車，致與甲○○駕駛之小客車發生碰撞，罔顧
    公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其血液濃度高達181.
    57mg/dl（換算為吐氣中所含酒精濃度高達每公升0.9毫克）
    及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。衡其素行及發生車禍之犯行經過，尚難
    依檢察官聲請，予以緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1156號
    被      告  黃永誌  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路230巷24弄3之
                        3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：黃永誌於97年10月11日21時23分許，在基隆市○
    ○路附近飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍自
    上開路段騎駛QD7-275號機車往基隆港方向行駛，行駛至基
    隆市○○區○○路52號前路段，與甲○○所駕駛之小客車發
    生車禍(甲○○未受傷，黃永誌申告甲○○過失傷害部分，
    由本署以98年度偵字第178號偵辦中)，經警方到場處理，將
    黃永誌送醫，經醫院將黃永誌抽血以儀器測量血液中酒精濃
    度達181.57MG /DL，而被查獲。案經基隆市警察局第三分局
    移送偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，基隆市○○○道路交通事故談話
    紀錄表，台灣礦工醫院外送檢查報告單，照片。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告已坦承犯行
    ，復因車禍致四肢癱瘓，有醫院診斷書可稽，已知所警戒，
    應無再犯之虞，請酌予緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
