【裁判字號】    98,基簡,231
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            楊基隆
            范佐榮
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟參佰零壹元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、
    第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○ (即林芳竹)前就讀基隆市私立
    光隆高級家事商業職業學校時，邀同被告乙○○、丙○○為
    連帶保證人，向原告訂定就學貸款契約，計貸款8筆，原告
    分別於民國89年11月27日（已結清）、90年4月27日、90 年
    12月17日、91年5月14日、91年12月17日、92年6月2日、92
    年12月19日、93年4月26日貸放撥款，借款金額為新臺幣（
    下同）229,817元，約定被告甲○○應於該階段學業完成後
    或退伍後滿1年之日起按月攤還本息，如未依期清償本息，
    即應按約定利率計付遲延利息，暨逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率百分之20加計違約金。詎被告甲○○自民國97年8月1日
    起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，迭催不付，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，對本
    債務自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主文第1
    項所示等情。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約6紙、就學貸款放出查詢單1紙、催收/呆帳查
    詢單1紙（均影本附卷）為證，核屬相符，復未據被告到庭
    或具狀爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依與被告甲○○間消費貸款之法律關係、與被告
    乙○○、丙○○間之連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,880元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
