【裁判字號】    98,聲,481
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第481 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第36
1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪琍壹臺、IC板壹片、賭資新臺幣玖仟貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國97年3 月12日起，在基隆市○○
    區○○路109 號「AV專櫃」之影音光碟販賣店受僱擔任店員
    ，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿成」之男子共同基於營利
    之意圖，提供上述由其管理而公眾得出入之光碟販賣店，供
    該名男子寄放擺設電動賭博機具「小瑪琍」遊戲機1 台，與
    不特定賭客對賭而涉犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪、違
    反電子遊戲場業管理條例第15條規定之案件，業經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1207號、1410號檢察
    官緩起訴處分書為緩起訴之處分確定，扣案之小瑪琍機台1
    台、IC板1片及賭資新臺幣（下同）9,200元，為被告犯罪所
    得及供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明文規定。又按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查，被告於97年3 月13日確為警查獲涉犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之
    犯行，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以上開緩起訴處
    分書為緩起訴之處分確定，經本院核閱卷證無誤，並有前開
    緩起訴處分書1 份，在卷可憑。扣案之小瑪琍機台1 台、IC
    板1片、現金9,200元，為賭博之器具及賭檯處之財物，業經
    被告供承在卷，復有臺灣基隆地方法院檢察署97年度證字第
    542號扣押物品清單附卷可稽，自應由本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
