【裁判字號】    98,易,196
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第196號
公訴人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4月30日上
午10時50分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  王惠萍
    通      譯  韓慧中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。並補充下列事項：於98
    年2 月25日晚上在基隆市○○街住處施用第二級毒品甲基安
    非他命，施用方法為放入玻璃球內燒烤加熱方式。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條、第41條第1
    項、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                              書 記 官  王惠萍
                              法    官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書 記 官  王惠萍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第635號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街220巷20之8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官以92年度毒偵字第332號不起訴
    處分書為不起訴處分確定。復因施用第一級、第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第231號判決判處應
    執行有期徒刑9月確定，並於民國94年3月31日執行完畢。再
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字
    第96號判決判處有期徒刑4月確定，甫於95年6月15日執行完
    畢。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年
    度基簡字第1638號判決判處有期徒刑5月確定（尚未執行）
    。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年2月27日14時25分許為警採尿前回溯4日內某時，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年2月
    27 日中午12時50分許，為警在基隆市○○區○○路139巷2
    號3樓執行搜索在場，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告甲○○雖未經傳喚到庭，惟查，其為警查獲後所採集之
    尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素
    免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗
    之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實，有該
    公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽。本件事證明確，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  樊家妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書  記  官  林建价
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
