【裁判字號】    98,基簡,180
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第180號
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王延平
            李國宏
被      告  乙○○
            甲○○原名杜蕙嵐.
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於98年4月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳萬貳仟壹佰陸拾捌元，及自民國
九十八年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告甲○○應給付原告新臺幣參萬玖仟玖佰陸拾貳元，及自民國
九十八年四月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張其為基隆市○○區○○街200號碧海擎天公寓大廈
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依規約之規定
    ，區分所有權人應依規約規定按月繳納管理費。被告乙○○
    、杜云婷分別係社區內門牌號碼基隆市○○區○○街278號6
    樓及294號12樓房屋之所有權人，前開房屋每個月應繳納管
    理費各為新台幣（下同）652元、1,537元，而被告乙○○積
    欠自民國95年2月起至97年11月止之管理費合計22,168元，
    被告甲○○則積欠自95年 1月起至97年 2月止之管理費合計
    39,962元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出規約、公
    寓大廈管理組織報備證明、96年區分所有權人會議記錄、建
    物謄本及異動索引、管理費未繳之欠費金額計算書、欠繳公
    告、催繳通知函等影本為證；被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。從而
    ，原告依公寓大廈管理條例及社區規約之規定，請求被告給
    付如主文第1、2項所示之金額及遲延利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費，依原告與另一被告丁○○調
    解成立後，原告對本件被告2人之請求金額既在10萬元以下
    ，故該部分之裁判費1,000元由被告負擔，其餘部分則由原
    告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
