【裁判字號】    98,基小,622
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第622號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝承宏
            甲○○
被      告  高欽聰即盛昌機械工程行
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 4月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬壹仟伍佰貳拾陸元，及自民國九
十八年三月一日起至清償日止，按週年百分之七計算之利息，暨
自民國九十八年四月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按週年百分之○‧七、逾期超過六個月者，按週年百分之一‧四
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告高欽聰即盛昌機械工程行於民國95年 5月29日
    邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    100萬元，約定借款期間為3年，被告高欽聰即盛昌機械工程
    行應依年金法按月平均攤還本息，利息按週年7%計算，如有
    遲延履行時，並另自違約之日起，逾期在 6個月以內者，按
    借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率 20%計付違約
    金，不料被告高欽聰即盛昌機械工程行於98年 3月13日遭票
    據交易所公告為拒絕往來戶，依授信約定書第 5條約定，已
    喪失期限利益，經原告以被告高欽聰即盛昌機械工程行對原
    告之存款債權抵銷利息及部分本金後，被告高欽聰即盛昌機
    械工程行尚欠如主文第 1項所示之本金、利息及違約金未清
    償，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等事實
    ，業據提出借據暨連帶保證契約、授信約定書、第 1類票據
    信用資料查覆單、借款到期暨存款抵銷通知、歷史交易明細
    查詢表等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
