【裁判字號】    98,基交簡,226
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第226號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第222號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路206號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月19日21時許，在基隆巿仁五路飲用啤
    酒3瓶後，明知不能為安全駕駛，猶於當日22時許騎乘車牌
    號碼AE8-830號機車返家，嗣於同日22時36分許，行經仁五
    路25號前時，因騎乘路線呈明顯蛇行狀態，經警攔檢測試
    甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克（0.79MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告係因騎機車呈蛇行狀態為警攔檢，其呼氣後之酒精
    濃度高達每公升0.79毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有
    餘，此有酒精測試紙、酒後生理平衡檢測紀錄表、被告駕駛
    現場示意圖各1張及現場照片2幀在卷可稽，顯達不能安全駕
    駛之境地。又按刑法第185條之3係抽象危險犯，不以發生具
    體危險為必要，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG /L）或血液濃度達0.11％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛
    之標準，況被告為警攔檢時，經測試其酒精濃度呼氣為每公
    升0.79毫克，顯逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
