【裁判字號】    98,基簡,427
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第427號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1272號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點壹零陸肆
公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充：扣案之第一級毒品1小包，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定之結果，檢出第一級毒品海洛因之成
    分；扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重為0.1064公克（併同
    難以完全析離之包裝袋1只），應整體視為本件持有第一級
    毒品所查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品之一部分，一併宣告沒收銷燬之，最高法
    院95年度臺上字第3739號、第7354號判決足資參照），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣
    告沒收銷燬之；至取樣之第一級毒品海洛因0.0006公克，已
    於鑑定時用罄而不存在，不予宣告沒收銷燬之。其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1272號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市七堵區○○○路23之57號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國97年6月12日，因違反毒品危害防制條例案
    件（施用第一級毒品），經本署檢察官為緩起訴之處分，於
    97年6月25日確定，緩起訴期間2年，仍不知悛惕，復於98年
    2月1日凌晨0時許，在基隆市○○路某處，以新臺幣1千元之
    代價，向一真實姓名年籍均不詳綽號「阿寶」之成年男子，
    購得第一級毒品海洛因1小包（毛重0.3公克），尚未覓地施
    用前，於同日凌晨1時30分許，在基隆市○○路68號旁，為
    警盤查而扣得其持有上開第一級毒品海洛因1小包（乙○○
    涉嫌施用第一級毒品部分，另為不起訴之處分）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查之自白，（二）扣案之第一
    級毒品海洛因1小包（含1袋實秤毛重0.3070公克），（三）
    基隆市警察局第四分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告書1份及初驗照片2張，（四）扣案毒品照片2張，（五
    ）交通部民用航空局航空醫務中心98年2月20日航醫鑑字第
    0980828號毒品鑑定書1份等在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
