【裁判字號】    98,簡,51
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第51號
原      告  甲○○
被      告  財團法人長庚紀念醫院高雄分院
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年3
月23日台財訴字第09800074010號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回
    訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為
    最後撤銷或變更之機關。」「原告之訴有下列各款情形之一
    者，行政法院應以裁定駁回之。．．．十、起訴不合程式或
    不備其他要件者。」行政訴訟法第24條、第107條第1項第10
    款分別定有明文。
二、本件原告因綜合所得稅事件，不服原處分機關財政部臺灣省
    南區國稅局所為之罰鍰處分，循序申請復查及提起訴願，均
    遭駁回，遂提起本件撤銷訴訟，揆諸上開行政訴訟法第24條
    之規定，自應以財政部臺灣省南區國稅局為被告（本院另以
    判決駁回之），惟原告併列財團法人長庚紀念醫院高雄分院
    為被告，此部分之起訴於法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    4    月  30    日
                  高雄高等行政法院第一庭
                                  法  官 呂佳徵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國     98     年    4    月  30    日
                                  書記官 李金釵
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
