【裁判字號】    98,簡再,2
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                       98年度簡再字第2號
再審原告    甲○○
            乙○○○
            丙○○
再審被告    中央健康保險局高屏分局
代  表  人  丁○  經理
上列當事人間全民健康保險事件，再審原告對於本院中華民國97
年1月11日96年度簡字第308號確定判決，提起再審之訴，本院判
決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    緣再審被告於民國90年10月執行保險對象中斷投保查核作業
    時，發現再審原告乙○○○及丙○○2人，於85年7月至90年
    6月1日期間並未接續在保，產生中斷投保情形，被告即依規
    定將渠等暫以第6類第2目被保險人身分補辦加保，並核定渠
    等85年7月至90年6月中斷投保期間，每人應繳納保險費各為
    新臺幣（下同）3萬2,420元，合計6萬4,840元，經再審原告
    乙○○○辦理分期攤繳，已於91年12月30日繳清；另再審原
    告乙○○○及丙○○自90年6月起至95年6月陸續於保你能貿
    易有限公司等投保單位加保，共計收保險費3萬6,418元。本
    件嗣經再審原告甲○○（即再審原告乙○○○之配偶）於95
    年9月8日行文中央健康保險局（下稱健保局），以其於85年
    7月1日退保，眷屬即再審原告乙○○○及丙○○應隨同其辦
    理退保，健保局無權催繳健保費，而要求退還再審原告乙○
    ○○及丙○○85年7月至95年6月期間之保險費，經再審被告
    於95年9月28日以健保高承一字第0950053641號函復再審原
    告甲○○略以，其85年7月11日加保於苗栗縣電氣裝修職業
    工會，未依規定為再審原告乙○○○及丙○○2位眷屬投保
    ，造成渠等中斷投保，致應補繳中斷投保期間保險費，再審
    被告均依全民健康保險法規定收繳健保費，無應退還之保險
    費。再審原告不服，提起訴願，經決定不受理，遂向本院提
    起行政訴訟，經本院以96年度簡字第308號判決（下稱原審
    判決）駁回再審原告之訴，再審原告復提起上訴，遭最高行
    政法院97年度裁字第2494號裁定（下稱原確定裁定）駁回其
    上訴確定。再審原告復以原審判決有行政訴訟法第273條第1
    項第13款之再審事由，提起本件再審之訴。(另對最高行政
    法院97年度裁字第5318號裁定，依行政訴訟法第273條第1項
    第13款之事由聲請再審部分，由本院另以裁定移送最高行政
    法院審理。)
二、本件再審原告主張本件原審判決有行政訴訟法第273條第13
    款再審事由，略謂：原審判決違反行政訴訟法第246條規定
    ，未命補正具體表明所涉及之原則性法律見解，且其未詳查
    再審原告在原審起訴狀已有法律之說明，嚴重違法。又依全
    民健康保險法第9條第1款、第3款及第13條規定，再審原告
    乙○○○與丙○○為再審原告甲○○之眷屬，應隨同再審原
    告甲○○辦理投保及退保，當再審原告甲○○於屏東縣電器
    工會退保時，該二人亦隨即退保，再審被告違法超過年限收
    取費用，顯屬侵權，即有行政訴訟法第273條第1項第13款規
    定之情事，此有再審原告乙○○○及丙○○中斷投保作業系
    統查詢表及該2人90年6月2日至95年6月30日止加保計費明細
    表可證。另依再審被告96年3月21日函再審原告乙○○○之
    內容，90年12月25日辦理分期攤繳，只繳5期，共計3萬4,50
    0元，即違約註銷，為精算補充理由加入之事實，重新精算
    為12萬6,410元，不違起訴狀之金額，爰請求廢棄原判決，
    命再審被告返還健保費及法定利息共14萬3,227元及自起訴
    狀送達再審被告之日起之遲延利息云云。
三、再審被告則以：
(一)再審原告起訴主張：再審原告甲○○早於85年7月轉出，則
    再審原告乙○○○無職業、再審原告丙○○在學，合於法條
    之規定即隨同轉出，沒有中斷問題，再審被告即成侵權，非
    法以第6類第2目加保，收取保費6萬4,840元及3萬6,418元，
    因認再審被告所收之上開保險費，係屬違法行為，前經向全
    民健康保險爭議審議委員會提出爭議，經該會審定不受理，
    嗣向行政院衛生署就上開審定結果提起訴願，仍經行政院衛
    生署決定駁回在案，遂向鈞院提起行政訴訟，遭鈞院原審判
    決駁回後提起上訴，再經最高行政法院97年度裁字第2494號
    駁回上訴確定在案。再審原告復就前項確定裁定提起再審，
    經最高行政法院97年裁字第3892號裁定駁回再審後，第2度
    提起再審，亦經最高行政法院97年度裁字第5318號裁定駁回
    。
(二)本件再審原告前因全民健康保險事件，不服本院原審判決，
    而提起上訴，經最高行政法院以97年度裁字第2494號裁定駁
    回其上訴（駁回之理由則係該上訴案件所涉及之法律問題不
    具原則之重要性），再審原告再以該確定裁判為再審對象，
    聲請再審。但其所敘述之具體再審理由，基本上都指摘前揭
    第一審判決97年度裁字第2494號裁定有違法情事，而未針對
    本件再審對象之97年度裁字第3892號裁定及97年度裁字第53
    18號裁定有何再審理由為具體之指摘，是其本件再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
四、按「再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁
    回之。」行政訴訟法第278條第2項定有明文。又「有下列各
    款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服。
    但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不為主張者，不
    在此限：．．．。13、當事人發見未經斟酌之證物或得使用
    該證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。」固
    為行政訴訟法第273條第1項第13款所明定。惟第13款所謂當
    事人發現未經斟酌之證物，係指該證物在前訴訟程序時業已
    存在，而為當事人所不知或不能使用，現始知悉或得予利用
    者而言，且以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限，始得據
    以提起再審之訴。本件再審原告主張原審判決有行政訴訟法
    第273條第1項第13款所定之再審事由，無非提出再審原告乙
    ○○○及丙○○中斷投保作業系統查詢表及該2人90年6月2
    日至95年6月30日止加保計費明細表為證。惟查，再審原告
    所提上述之證物，係再審被告於96年4月16日於訴願答辯書
    中所附之證物，經本院原審判決於事實及理由五中認:「（
    二）經查，本件原告乙○○○及丙○○等人，於85年7月11
    日自屏東縣電器裝修職業工會以眷屬身分轉出後，依規定至
    遲應自85年7月14日起，依全民健保法施行細則第30條之規
    定，應依適當身分繼續投保，惟渠等自屏東縣電器裝修職業
    工會轉出後，即漏未辦理投保手續，致其投保紀錄有中斷之
    情形等情，此有保險對象投保歷史查詢作業及中斷資料查詢
    作業附於原處分卷可稽。被告依上揭規定，核定原告乙○○
    ○及丙○○應補辦85年7月1日起至90年6月1日止中斷投保，
    以第6類第2目(地區人口)保險對象身分補繳保險費，並無違
    誤。且全民健康保險為強制性社會保險，保險對象合於加保
    規定者，應有依法加保及繳納保險費之義務，且不得中斷投
    保。則被告依據上揭規定，對原告乙○○○核計自90年6月2
    日至96年6月30日止，應依加保身分別計收健保費共計18,73
    5元，原告丙○○自90年6月2日起至95年6月30日止，應依加
    保身分別計收健保費共計17,683元，此有原告乙○○○、丙
    ○○90年6月2日起至95年6月30日止加保計費明細表附於原
    處分卷可稽，亦無違誤。足見原告乙○○○及丙○○之主張
    ，均不足採。」等語，有本院原審判決可憑，可知再審原告
    所提上述證物，係再審被告於訴願中所提出，並經本院原審
    判決審酌後，而為再審原告乙○○○及丙○○不利之認定，
    參諸上揭說明，自與行政訴訟法第273條第1項第13款所定之
    要件不符，自不得據以依行政訴訟法第273條第1項第13款提
    起本件再審之訴。
五、綜上所述，再審原告之主張，並無可採，其提起本件再審之
    訴所主張者，核與行政訴訟法第273條第1項但書、同條項第
    13款再審事由之要件不合，故其本件再審之訴為顯無再審理
    由，爰不經言詞辯論，以判決駁回之。
六、據上論結，本件再審之訴為無理由，依行政訴訟法第278條
    第2項、第98條第1項前段、第104條、民事訴訟法第85條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   30     日
             高雄高等行政法院第四庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   30     日
                             書記官  林  幸  怡
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
