【裁判字號】    98,審訴,1038
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因98年度審訴字第1038號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1042號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年4 月30日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹柒公克），沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
    壹柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以87年毒聲字第1102號裁
    定送勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經以
    87 年 毒聲字第1600號裁定送強制戒治，於民國88年8 月12
    日交付保護管束期滿強制戒治執行完畢，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於88年8 月6 日，以88年度戒毒偵字第41號
    為不起訴處分確定在案。又因施用毒品案件，經本院於92年
    7 月14日，以92年度訴字第1552號判決分別判處有期徒刑8
    月、3 月，應執行有期徒刑10月確定，而於94年11月28日縮
    短刑期假釋出監，於95年1 月14日因假釋期滿未經撤銷視為
    已執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於分別施用第一級、第
    二級毒品之犯意，(一)先於98年1 月22日上午6 時許，在高雄
    市○○區○○路403 號2 樓住處，以滲入香菸點燃後吸食方
    式，施用第一級毒品海洛因一次；(二)另於98年1 月22日19時
    45 分 為警採尿時起回溯24小時內某時，在同上地點，以玻
    璃球燒烤後吸食之方式，又施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於同年1 月22日17時30分許，在高雄縣鳳山市○○○
    路與凱旋路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    後淨重0.137 公克），並經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
