【裁判字號】    98,審自,15
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第15號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  蔡明樹律師
            莊雯琇律師
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經自訴人就被告之湮滅證據案件
追加自訴，本院判決如下：
    主  文
本件追加自訴不受理。
    理  由
一、追加自訴意旨略以：被告乙○○前遭自訴人甲○○就被告為
    自訴人提供牙齒診療過程中，所涉業務過失傷害及業務登載
    不實等罪嫌，提起自訴。詎被告為脫免自己及所服務牙醫診
    所人員之罪責，竟：（一）故意隱匿自訴人於民國95年5 月
    23日、96年9 月18日、96年9 月27日、96年11月6 日、97年
    1 月25日前往址設區○○○路14號「邱丕霞牙醫診所」之就
    診病歷，另又故意隱匿自訴人於95年7 月7 日就診當時拍攝
    之Ｘ光影像紀錄；（二）復故意隱匿自訴人於91至94年間前
    往址設高雄市新興區○○○路68之5 號2 樓「大來牙醫診所
    」就診所拍攝之Ｘ光片，因認被告所為，乃均係涉犯刑法第
    165 條之隱匿證據罪嫌等語。
二、按依刑事訴訟法第343 條準用同法第265 條第1 項規定之結
    果，自訴人固得就與本案相牽連之犯罪，追加自訴，惟可得
    提起追加自訴者，必限於可以獨立提起自訴之新訴（最高法
    院89年度臺上字第3975號判決意旨參照），其理至明。再按
    不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條也
    分別定有明文。又得提起自訴之被害人，係指犯罪當時之直
    接被害人而言；而湮滅證據為妨害國家之搜索權，私人並非
    因犯罪而直接被害之人，不得提起自訴（最高法院56年臺上
    字第2361號、26年上字第1121號判例意旨參照），基於同一
    理由，在隱匿證據罪中，私人核亦非屬因該罪直接被害之人
    ，非得就該罪提起自訴，更不容自訴人以追加自訴之方式，
    追訴隱匿證據罪嫌。
三、經查，姑不論依追加自訴意旨所載「被告為脫免自己及所服
    務牙醫診所人員之業務過失等罪責，故意隱匿病歷及Ｘ光片
    」等語，顯指被告所隱匿者，乃為被告自己或共犯之涉案證
    據，而核與刑法第165 條明定「隱匿關係『他人』刑事被告
    案件之證據」之要件，迥不相符，本無由成立該罪（最高法
    院94年度臺上字第5721號判決意旨參照）。況自訴人既尚非
    隱匿證據罪之直接被害之人，其竟對本院提起隱匿證據罪之
    追加自訴，揆諸前開說明，本件追加自訴於法即有未合，且
    無從補正，本院爰不經言詞辯論，就本件追加自訴，逕為不
    受理之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
