【裁判字號】    98,審交易,125
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
05號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件所示之前科及執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，
    被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告前有兩
    次因酒醉駕車之前科在案，先後經拘役、徒刑之宣告與執行
    ，有前開前案紀錄表可稽，詎不知悔改，猶在飲酒後、吐氣
    所含酒精成分高達每公升1.34毫克之情狀下，貿然騎乘機車
    行駛於道路，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然忽視
    他人生命、財產之安全，誠屬不該，惟念被告犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑。至檢察官具體求處量予有期徒刑10
    月，尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下罰金。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
