【裁判字號】    98,審訴,972
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第972號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因98年度審訴字第972 號、第1298號毒品危害防制條例
案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第522 號、第1309號）
，檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協
商判決程序，於中華民國98年4 月30日下午5 時在本院刑事第三
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支，沒收之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍肆柒
    公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參月，扣案注射
    針筒壹支，沒收之，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重
    零點零伍肆柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字
    第175 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，以96年度毒聲字第469 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於97年1 月11日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官97年度戒毒偵字第45號不起訴處分確定。又曾於84、85
    年間因違反肅清煙毒條例等案件，分經臺灣高等法院高雄分
    院85年度上訴字第566 號、86年度上訴字第399 號判處有期
    徒刑3 年10月、4 年確定，2 案接續執行，嗣經假釋、撤銷
    假釋應執行殘刑4 年3 月6 日確定；復於90年間因竊盜等案
    件，分經本院90年度鳳簡字第156 號、90年度鳳簡字第460
    號判處有期徒刑6 月、拘役40日確定，接續上開殘刑執行，
    於95年3 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟分
    別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)先於97年12月8 日
    14時許，在高雄縣鳳山市○○街105 號居處，以將海洛因摻
    水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日17時許，在高雄縣鳳山市○○街126 號前，因形跡可疑為
    警盤查，當場扣得甲○○所有預備供其施用第一級毒品之注
    射針筒1 支，後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，而悉上情。(二)後於98年2 月20日下午6 時38分為警採
    尿回溯24小時內某時許，在高雄縣鳳山市○○街105 號居處
    ，另以將海洛因摻水以針筒注射之方式，又施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日16時52分許，在高雄縣鳳山市○○路
    前，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包
    （驗後淨重0.0547公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
