【裁判字號】    98,審訴,578
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第7285號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97
簡字第5622號）改行通常審判程序，因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而於91年10月25日釋放
    出所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    。復於92年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向而於92年8 月27日釋放出所，由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月29
    日20時許，在高雄市鼓山區○○○路1991巷1 號7 樓之3 住
    處，以注射針筒之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年
    7 月30日14時20分許，因其為列管毒品人口，為警在其上開
    住處查獲，並採其尿液送驗後，發現其尿液呈現海洛因代謝
    後之嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又被告前於91年間，
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向而於91年10月25日釋放出所，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定。復於5 年內即92 年 間
    ，再犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向而於92年8 月27日釋放出所，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定等節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告於初犯經觀察、勒
    戒執行完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪，本件檢察官
    逕行起訴，即無不合，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，確有海洛因代謝後
    之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院97年8 月5 日濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局鼓山分局偵辦毒品案件
    嫌疑人尿液採集編號對照表各1 份附卷可稽（見警卷第11～
    12頁），足認被告自白與事實相符，犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經2 次觀察、勒戒
    後，猶未戒除施用毒品惡習，顯見其並無戒除毒害之決心，
    ，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔，惟念
    施用毒品係戕害自身健康，且其犯後坦承犯行，尚具悔意，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
