【裁判字號】    98,審交易,206
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（98年度
偵字第4595號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月8 日20時許，在
    高雄市○○區○○路某小吃部飲酒後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍貿然騎乘車牌號碼XXO-557 號輕
    型機車，由飲酒處出發沿高雄縣鳳山市○○路外側快車道由
    西往東方向行駛，嗣於同日22時20分許，行經鳳頂路516 巷
    口時，因不勝酒力，未注意車前狀況，不慎擦撞由南往北方
    向行走正穿越鳳頂路516 巷之乙○○，致告訴人乙○○倒地
    後受有顏面骨多處骨折併咬合不正之傷害，經警據報前往處
    理，於同日22時56分許，測得被告吐氣酒精濃度達每公升
    0.43毫克，而查知上情（被告涉犯公共危險罪嫌部分，另經
    本院以98年度審交簡字第1364號判決），因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人乙○○於本院調查中成立調解，告訴人
    並具狀撤回本案刑事告訴，有高雄縣鳳山市調解委員會調解
    書、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                        書記官   李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
