【裁判字號】    98,審訴,1033
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1033號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因98年度審訴字第1033號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第 693號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年4 月30日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案含有
    海洛因殘渣之夾鍊袋壹個，沒收銷燬之；扣案葡萄糖壹包，
    沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案
    空夾鏈袋壹包、玻璃球壹組、吸食器壹組、分裝杓壹組、電
    子秤壹組，均沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案含有海
    洛因殘渣之夾鍊袋壹個，沒收銷燬之；扣案葡萄糖壹包、空
    夾鏈袋壹包、玻璃球壹組、吸食器壹組、分裝杓壹組、電子
    秤壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲
    字第5723號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於92年1 月29日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官92年度毒偵緝字第50號不起訴處分確定。復於92年間因
    施用毒品案件，經本院92年簡字第4116號簡易判決處有期徒
    刑6 月確定，與搶奪等案件接續執行，於96年2 月20日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於分別施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於98年1 月
    9 日16時30分為警採尿時起回溯24小時內某時，在高雄市三
    民區○○○街192 號2 樓居處，以將海洛因摻入香煙內吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於上開採尿時起
    回溯24小時內某時，在同上居處，另以將甲基安非他命置入
    玻璃球燒烤之方式，又施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月9 日15時55分，為警搜索，當場扣得甲○○所有
    預備供其施用第一級毒品使用之葡萄糖1 包、含有海洛因殘
    渣之夾鍊袋1 個，及其所有預備供其施用第二級毒品使用之
    空夾鍊袋1 包、玻璃球1 組、吸食器1 組、分裝杓1 組、電
    子秤1 組，並經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命
    、安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
