【裁判字號】    98,審聲,1443
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判
    決確定如聲請書附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯附表之罪，經本院分別判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。另按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」此
    為刑法第50條所明定。本件聲請人固聲請併將受刑人因施用
    毒品經本院以98年度審訴字第308 號判處有期徒刑8 月部分
    之罪刑，與上開各罪併定執行刑，惟查受刑人所犯上開施用
    毒品罪，其犯罪時間在民國97年9 月20日，此有判決書附卷
    可佐，是該罪之犯罪時間顯在附表編號1 所示之竊盜罪確定
    之後（該罪係於97年9 月4 日確定），並不符合併合處罰規
    定，是聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
