【裁判字號】    98,審聲,1564
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等2罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因竊盜等2罪，分別經本院以97年度審簡字
    第5366號判決、97年度審簡字第7680號判決判處拘役50日、
    拘役40日（減為拘役20日）確定等情，有卷附之判決2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經
    核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    4     月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
