【裁判字號】    98,審聲,1457
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後判決確
    定如附表，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第
    51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：受刑人因犯附表所示贓物等罪，經判處如附表所示之
    刑，並於附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決3 份在卷可稽。核與首揭規定
    並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定
    ，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
