【裁判字號】    98,簡上,310
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第310號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民國
98年2 月13日所為之97年度審簡字第5693號第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度毒偵字第5660號）提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭認應適用通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品
    ，因而違反毒品危害防制條例案件，經依法院裁定送強制戒
    治，於民國91年10月17日強制戒治期滿，俟於強制戒治執行
    完畢5 年內，又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第36
    49號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，於96年12月1 日執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年6 月10日早上某時許，在其位於高
    雄縣鳳山市○○街55號之住處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於97年6 月10日14時20分許，員警持臺灣高雄
    地方法院法官核發之搜索票搜索其上開住處時為警查獲，並
    扣有第二級毒品甲基安非他命4 包、吸食器1 組；因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且此項判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認被告甲○○係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，固
    非無見；惟查，前揭聲請簡易判決處刑意旨所載被告施用第
    二級毒品犯行，其同一事實前業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第6114號提起公訴，經本院於97年10
    月20日以97年度審簡字第5152號刑事簡易判決判處被告有期
    徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97
    年11月17日確定在案，此有本院97年度審簡字第5152號刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽；揆
    諸前揭條文規定，本件即應為免訴判決之諭知。原審未審酌
    及此，仍為被告有罪之實體判決，尚有未洽，公訴人執此提
    起本件上訴，為有理由，自應由本院撤銷原判決，並不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。又本件既應為免訴判決之諭
    知，為保障當事人之審級利益，本院合議庭依通常程序審判
    後，撤銷原審判決，以第一審法院之地位自為第一審判決，
    如不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄第二審法院提起
    上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第302 條第1 款、第
307 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  施介元
                                    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
