【裁判字號】    98,審訴,1403
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第90號、第541 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依
協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹捌捌公克），沒收銷燬之；又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹捌捌公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第2278號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    而由本院以91年度毒聲字第3091號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第7389號裁定停止戒治，
    復經本院以92年度毒聲字第2885號裁定撤銷停止戒治，於民
    國94年2 月20日強制戒治執行完畢釋放出戒治處所。又曾因
    搶奪案件，經本院以94年度訴字第4113號判決，判處有期徒
    刑1 年2 月確定，另因毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度訴字第719 號判決，判處有期徒刑8 月確定，並經本院
    以95年度聲字第2060號裁定，就上開2 案定應執行刑為有期
    徒刑1 年9 月，於96年3 月29日假釋出監，而於96年7 月15
    日假釋期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，猶基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年12月10日下午1 時許，在其位於高雄市○○區
    ○○街3 巷69之4 號之居所，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於97年12月11日下午2 時10分許，其行經高雄縣大寮鄉○
    ○路1003號附近之產業道路，因形跡可疑為警盤查，扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.188 公克），並採其尿液
    送檢，因而查悉上情。又其另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年12月18日，同在其上開居所內，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於97年12月19日夜間7 時許，其因另案遭
    通緝，為警在上開居所緝獲，並經其同意後採其尿液送檢，
    因而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、高雄市立凱旋醫院97年12月19日A00000000 號、97年12月26
    日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告。
(三)、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.188 公克）。
(四)、高雄市立凱旋醫院97年12月26日高市凱醫驗字第8993號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，而被告有上述之前科紀錄乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
