【裁判字號】    97,重訴,77
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第77號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  單文程律師
上列被告因違反違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並未販賣毒品，為此聲請具保停
    止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第2 項案
    件，經本院認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國97年10月
    23日執行羈押，並於98年1 月23日、98年3 月23日分別延長
    羈押二月在案。本院斟酌被告販賣第二級毒品犯行，業經本
    院於98年4 月23 日 判處有期徒刑11年，目前尚未確定，所
    犯違反毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品之罪
    嫌重大，有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行第二審審判或
    執行，本院認被告羈押之原因及必要性仍然存在，不能因具
    保而使之消滅，被告本件具保停止羈押之聲請，尚難准許，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
