【裁判字號】    97,審簡,7585
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20122 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告
    與曾承蔚、姓名年籍不詳綽號「阿忠」、「阿強」、「阿狗
    」男子，就上開傷害犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第3 項、第454 條第2
    項、刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月      4   日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
