【裁判字號】    98,審聲,437
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第80
5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包暨其包裝袋（驗後淨重合計肆拾貳
點陸捌公克，空包裝重合計貳點伍玖公克）及第二級毒品甲基安
非他命參包暨其包裝袋（驗前淨重合計參拾陸點肆參貳公克，驗
後淨重合計參拾陸點肆零參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色粉末7 包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛
    因（驗後淨重合計42.68公克，空包裝重合計2.59 公克）之
    事實，有法務部調查局民國96年4月23日調科壹字第0962303
    5510號、95年9月24日調科壹字第09523018730號鑑定通知書
    2份在卷可稽；扣押之白色晶體3包，經送檢驗結果，確係第
    二級毒品甲基安非他命（驗前淨重合計36.432公克、驗後淨
    重合計36.403公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院民國98年
    1月8日濫用藥物成品檢驗鑑定書2 份在卷可參，故應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，應予准許；另包
    裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18第1項前段，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
