【裁判字號】    98,審撤緩,67
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1372號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯失火燒燬建物及住宅案件
    ，經本院以96年度簡字第7685號判決判處有期徒刑1 月15
    日，緩刑2 年，於民國97年1 月21日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期內之97年9 月19日更犯妨害風化罪，經本院於98年2
    月16日以97年度審簡字第6717號判決判處有期徒刑3 月，並
    於98年3 月9 日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所犯上開2 案等情，有該2 案判
    決正本各1 份在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所示得撤銷受刑人所受緩刑宣告之要件
    ，以受刑人受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    ，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者為限，始得依刑法第75條之1 之規定撤銷其所受之緩刑
    宣告，可知緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則上不得撤
    銷緩刑，僅於例外情形，認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，始得依上開規定撤銷其所受之緩刑
    宣告。本件受刑人雖於緩刑期內犯妨害風化罪，惟觀之被告
    所為前案之判決內容，其係在攤販從事高溫油炸工作，因不
    熟悉爐具操作，致失火燒燬鳳山果菜市場攤販，此與其後所
    犯妨害風化案件，二罪侵害法益及罪質均不同，尚難以此即
    認受刑人屢犯不悛，有非予撤銷緩刑再執行刑罰，否則難收
    其預期效果之情狀。故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
