【裁判字號】    98,審訴,1109
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第661 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第202 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年3
    月13日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月17日某時許
    ，在其位於高雄市三民區○○○路288 巷1 弄7 號3 樓住處
    ，先後以將海洛因摻入香菸點燃及將甲基安非他命置入玻璃
    球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表暨高雄市立凱
    旋醫院98年2 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑陸月、貳月，應執行
    有期徒刑柒月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，本案雖扣得夾鏈袋1 只及香菸半截，然上開
    物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因或甲基安非
    他命而應將之同視為毒品，亦乏積極事證可資證明果與被告
    前揭施用毒品犯行相涉，復參以被告乃係與其男友邱黃旭同
    時遭警查獲，且該等物品業經邱黃旭於警詢中坦稱係其所有
    且供施用毒品犯罪所用之物等情無訛，故該等物品實乃攸關
    另案被告邱黃旭施用毒品犯罪之重要證物，如率爾分別宣告
    沒收或沒收銷燬，恐將造成其此部分犯行因證據滅失而有難
    以論斷之虞，是本院遂認猶未可就上述扣案物品逕予諭知沒
    收或沒收銷燬為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
