【裁判字號】    98,審簡,2090
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第818 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通
常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因共拾伍包（
合計驗後淨重零點捌參公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國87年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以87年度訴字第1148號判處有期徒刑9 年確定，於94年11月
    10日縮短刑期假釋出監，於95年10月11日保護管束期滿視為
    執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因係屬第一級毒品，
    不得非法持有之，竟基於持有第一級毒品之犯意，於98 年1
    月18日上午11時30分許，在高雄市○○○路與瑞源路口，向
    某真實年籍姓名不詳綽號「黑仔」之成年男子，以新台幣（
    下同）6000元之代價購買第一級毒品海洛因共15小包（合計
    驗後淨重0.83公克），而無故持有之。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警偵中坦承不諱，復有扣押物品
    目錄表、法務部調查局98年3 月2 日調科壹字第0982300651
    0 號濫用藥物實驗室鑑定書在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，本件被告犯行，事證明確，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。故核被告所為，係犯該條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。查被告有事實欄所列前科及執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告持有之第
    一級毒品海洛因共15小包（合計驗後淨重0.83公克），業如
    上述，未逾行政院定頒之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」第2 條第1 項第1 款規定持有第一級毒品淨重5 公克以
    上之標準，自無毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑之
    適用，併予敘明。
四、本院審酌被告無視於政府所推動之禁毒保健政策，並可能進
    一步危及社會正常秩序，仍恣意持有第一級毒品海洛因，自
    應受有相當程度之刑事非難，素行非佳，如前所述，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，復參以其持有毒品之數量非鉅，
    犯罪情節輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    案犯罪情節及被告家庭經濟教育狀況，諭知以新台幣1000元
    折算壹日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又扣案物經送鑑
    驗結果，確為第一級毒品海洛因，已如前述，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之（其包
    裝因包覆該毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之
    剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬
    之；至鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬
    ）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
