【裁判字號】    98,審交簡,1669
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
14號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度審交易字第203 號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「判處罰金新台幣
    3 萬元確定」，應更正為「判處罰金新臺幣3 萬6 千元，嗣
    減為罰金新臺幣1 萬8 千元確定」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次因
    酒駕公共危險案件，經本院判處罰金新台幣3 萬6 千元，減
    為罰金新臺幣1 萬8 千元確定，並已執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶未能知所悔悟、警惕，
    仍於服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度高達0.74 mg/L 之絕
    對不能安全駕駛動力交通工具之狀態，貿然駕車上路，罔顧
    己身及公眾行之安全，本院審酌被告並非初犯，且於偵查中
    飾詞否認犯行，難認其有悔意，若不處以較重之刑，不足令
    其警惕、避免再犯等一切具體情狀，爰依檢察官之求刑量處
    有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
