【裁判字號】    98,交聲,1044
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1044號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文規
    定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機
    關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通
    違規之異議，應係對於上開機關所為之裁決案件而為異議，
    若非對於裁決處分聲明異議，自非合法，不得為之。
三、查本件異議人因違反道路交通管理處罰條例遭警舉發開單後
    ，即對交通部公路總局高雄區監理所98年3 月30日高監自字
    第0980014144號函聲明異議一節，有異議人提出之聲明異議
    狀在卷可稽，是本件異議人並非對裁決處分聲明異議甚明，
    揆諸前揭說明，其所為之異議法律上之程式即有未合，且無
    從補正，應予駁回。又異議人仍得俟裁決機關為裁決且收到
    裁決書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內另行
    對裁決處分聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
