【裁判字號】    98,審聲,1073
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲字第2108號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金蘋果」電子遊戲機壹台（含IC板貳塊）及新臺幣壹佰
貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，聲請人之聲請於法尚無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。經查，被告因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，業經檢察官以民國95 年度偵字第23247號
    為緩起訴處分確定，並經緩起訴處分期滿簽結，有上開處分
    書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書各1份附卷可稽。而扣案之「金蘋果」電子遊戲機1台（
    含IC板2塊）及新臺幣120元，均為被告所有，且分別係供本
    件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，是依上開規定，本件聲
    請自屬有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
