【裁判字號】    98,審易,939
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第939號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5245號
），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡
式審判程序要旨並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年9 月19日21時許，行經甲○○位於高雄縣
    鳳山市○○○路100 巷1 號住處前，因見該址大門並未緊閉
    ，遂頓生貪念，竟意圖為自己不法之所有，逕自開啟大門而
    無故侵入該住宅，繼而以徒手方式竊取甲○○所有現金新台
    幣1 萬元與其母吳玲玉所有之玉戒指1 枚既遂。嗣因甲○○
    發覺財物遭竊後報警處理，遂為警前往上址採集指紋，經送
    請鑑定後認與乙○○之指紋相符，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係刑法第321 條第1 項加重竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經證人即被害人甲○○於警詢及偵查中指證綦
    詳，並有刑案現場勘察採證報告表暨內政部警政署刑事警察
    局鑑驗書各1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵其自白確與事實相符，堪予採信。職是，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵
    入住宅之加重竊盜既遂罪。爰審酌被告不思以己力正當謀生
    ，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，暨其犯罪之動機、目
    的與手段，且所竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀況
    、智識程度與事後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
