【裁判字號】    97,審簡,7005
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第28295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「1.被告於偵查中自
    承，在電話中聽聞被害人劉豔芳結婚消息，確有生氣不悅，
    但未為任何恐嚇言語，則其所陳，除是否為恐嚇內容，所述
    與被害人證詞不符外，其餘均與被害人證述內容相符，顯見
    被害人證述確具一定可信度。另被告在聽聞被害人結婚一事
    ，憤怒之餘，出言加以恐嚇，就其動機而論亦非悖於常理。
    佐以證人張正長亦在旁見聞被害人遭恐嚇後害怕哭泣之情，
    足認被告確曾對被害人恫稱聲請書所載恐嚇之詞。2.又被告
    恫稱「你結婚了，我會生氣，我會讓你全家人難堪」，本於
    社會客觀經驗法則判斷，應認其言詞已有加害身體、自由、
    名譽、財產之意，足使被通知者心生畏懼而有不安全之感覺
    ，被告確有對被害人進行恐嚇，應屬明確」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度與被害人溝通，
    竟因知悉被害人再婚而於電話中出言恫嚇，致令被害人心生
    恐懼，所為甚有不是，犯後否認犯行，態度不佳，復斟酌其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
