【裁判字號】    98,審聲,1657
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告竊盜等案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
執聲沒字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪案件，前經具保人
    乙○○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，應將其所繳之保證金沒入，依同法第
    12 1條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件受刑人甲○
    ○前因犯竊盜罪案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金1 萬元，由具保人乙○○○出具現金保證，而遭停
    止羈押釋放，嗣受刑人於該署97年度執字第15875 號案件執
    行之際，經向其住所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附送達
    證書影本1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提
    報告書影本等件在卷可稽；又聲請人依具保人乙○○○住所
    發函通知其遵期偕同受刑人於民國98年4 月15日到案執行，
    具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署通知、刑事保證金收據、收受刑事案款通知及住所送達
    回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈
    押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按
    ，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒
    入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
