【裁判字號】    98,審聲,1634
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因聲請定其應執行刑案件，經檢察官提起公訴（98年度
執聲字第1431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等2 罪，分別經本
    院以97年度審簡字第3883號判決、97年度審簡字第4749號判
    決判處有期徒刑6 月、有期徒刑5 月確定等情，有卷附之判
    決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪
    認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行
    刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
