【裁判字號】    97,審訴,4942
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4942號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第4942號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6721號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年4 月30日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院90年度毒聲
    字第1125號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，以90年度毒聲字第2978號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年5 月13日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院91年度訴字第1792號判處
    有期徒刑8 月確定，於94年9 月20日縮刑期滿執行完畢。復
    於95、96年間因施用毒品、搶奪等案件，分經本院95年度訴
    字第3577號、96年度訴字第763 號判處有期徒刑10月、8 月
    確定，嗣以96年度聲減字第2724號裁定減刑而於96年10月17
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年7 月3 日23時許採尿時起回溯24小
    時內某時，在高雄市○○區○○路160 －5 號居處，以將海
    洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同年月3 日23時許，在高雄市鼓山區○○○路與光榮路
    口為警盤查，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
