【裁判字號】    98,審簡,1836
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8778號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通
常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1398號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    2月11日釋放，並臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年2月
    12日以96年度毒偵緝字第 547號不起訴處分確定。詎其仍未
    戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年 9月25日約13時許為警採尿時起回溯24小時內某時，在
    高雄市左營區佳宏飯店某房間內，以將毒品置入吸食器內燒
    烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    97年9月25日上午8時50分許為警緝獲，經警採集其尿液送請
    檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院調查庭中坦承不諱，復有尿
    液姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（
    參警卷第7 、8 頁）、上開不起訴處分書、刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件被告犯行，
    事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，依法不得施用、持有。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有毒品後，進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經觀察、勒戒，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害之
    決心，本不宜寬貸，惟念其犯後終於在本院調查中坦承犯行
    ，非無悔意，本件施用毒品之次數僅一，且施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，其行為本身對社會所造成之危害並非直接
    、鉅大，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌其教育程度經濟狀況，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
