【裁判字號】    97,審簡,7401
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第28915 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告
    與姓名年籍不詳，綽號「阿義」之成年男子，就上開傷害犯
    行，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前於87年
    間，因擄人勒贖案件，經台灣高等法院高雄分院以87年重上
    訴字第16號判處有期徒刑10年確定，於92年4 月16日縮短刑
    期假釋出監，迄96年10月3 日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其
    受上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟夥同他人
    對告訴人實施傷害犯行，致告訴人受有如聲請書所載之傷害
    ，犯後否認犯行，且未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第3 項、第454 條第2
    項、刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
