【裁判字號】    98,審訴,989
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第989號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因98年度審訴字第989 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第782 號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年4 月30日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲
    字第9097號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年1 月11日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官88年度毒偵字第2505號不起訴處分確定。復於89至92年
    間因施用毒品、竊盜等案件，分經臺灣高等法院高雄分院93
    年度上易字第89號、本院91年度訴字第3315號、92年度訴字
    第2946號判處有期徒刑2 年、8 月、10月確定，上開案件接
    續執行，於95年9 月1 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    96年4 月15日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12
    月3 日某時許，在高雄市○○區○○路95巷12號之4 住處，
    以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月4 日14時50分許，因另案通緝為警查獲，
    經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
