【裁判字號】    98,審訴,350
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號之1
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因98年度審訴字第350 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8869號、第9171號），檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序
，於中華民國98年4 月30日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月。應執行有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    高雄分院87年度上易字第1767號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於89年9 月16日戒治期滿，
    並經同院87年度上易字第1767號裁定免刑確定。復於94年2
    月間因施用毒品案件，經本院94年度訴字第1246號判處有期
    徒刑10月確定，於95年5 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)先於
    97 年9月12日某時許，在高雄縣大寮鄉○○○路184 巷134
    號之1 住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日10時30分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○○道路上，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿
    送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情；(二)復於97年
    9 月27日某時許，在同上住處，以同上方式，另施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月28日11時30分許，在高雄縣大
    寮鄉○○路88巷46號內，因另案竊盜為警查獲，經其同意採
    尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
