【裁判字號】    98,審訴,643
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第168 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前
淨重零點零貳伍公克、檢驗後淨重零點零壹陸公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第1414號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年4
    月3 日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第14801 號為不起訴處分。又於92年間同因
    施用毒品，經本院92年度訴字第2148號判決判處有期徒刑10
    月確定。其後於95年間再因施用毒品案件，由本院以96年度
    訴字第492 號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年5 月27日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年12月22日8 時30分許，在高雄市○
    ○區○○路中油煉油廠前某處，以將海洛因摻水後再以針筒
    注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。事後甲○○
    乃委託其父代為報警，遂由員警於同日13時50分許據報前往
    其位於高雄市○○區○○路124 號之2 住處加以查獲，並扣
    得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.025 公克、
    檢驗後淨重0.016 公克），嗣於警詢時更主動供承其涉有上
    述施用第一級毒品犯行且接受裁判，遂由員警徵得其同意後
    採尿送驗，進而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業有尿液代碼姓名對照登記表暨高雄市立凱
    旋醫院97年12月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0. 025公克、檢驗後淨重0.016 公克），亦有卷附高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑陸月、如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.025 公克、
    檢驗後淨重0.016 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
