【裁判字號】    98,審聲,1533
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯藥事法等罪，經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按「數罪併罰，有二以上裁判者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條，第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：受刑人因犯附表所示藥事法等三罪，經本院於民國97
    年11月19日以97年度訴字第781 號刑事判決判處如附表所示
    之刑，並與製造第二級毒品罪合併定其應執行刑為有期徒刑
    11年6 月，受刑人不服提起上訴，嗣又於臺灣高等法院高雄
    分院審理中撤回藥事法部分之上訴而確定在案（製造第二級
    毒品部分，則經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴，受刑人復
    提起上訴至最高法院），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及刑事判決2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。觀諸受刑人
    所犯如附表所示之罪，均分別判處有期徒刑8 月，本院認合
    併定其應執行刑為有期徒刑1 年10月為適當。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
