【裁判字號】    97,訴,1786
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  邱明政律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  李佳冠律師（法律扶助）
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  高慶福律師（法律扶助）
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾捌年伍月參日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○因強盜等案件，經本院認為罪
    嫌重大，且渠等所犯攜帶凶器強盜罪為最輕本刑7 年以上有
    期徒刑之罪名，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國97年12月3 日執行羈押，並於98
    年3 月3 日第一次延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告後，認其羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自98年5 月3 日起，再
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
