【裁判字號】    98,審簡,2461
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8053號
），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣
案之老虎鉗及手電筒各壹支、手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月6 日2 時5
    分許，騎乘車牌號碼XTT-499 號重型機車前往高雄縣鳳山市
    ○○○街130 號前之建築工地，再攜帶客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，可作為兇器使用之老虎鉗1 支進入
    該址，復以徒手方式竊取甲○○所有之鐵條共計55公斤（市
    價約新台幣1375元）既遂。然適經路人蔡嘉成發現後報警處
    理並當場將其逮獲，進而查悉上情，另扣得乙○○所有前開
    老虎鉗1 支與供犯罪所用之手電筒1 支及手套1 雙。
二、前揭事實，各經證人甲○○、蔡嘉成分別於警詢中證述綦詳
    外，並有現場照片8 幀及贓物認領單1 紙在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，只要於竊盜或強盜
    時攜帶兇器，即構成加重竊盜罪名，因立法所規範者為攜帶
    兇器竊盜或強盜即屬於加重條件，而不以取出兇器犯之為必
    要，亦不以攜帶之初有持以行兇之意圖為限（最高法院94年
    度台上字第3149號判決意旨參照）。又此所謂兇器其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之。查本件茲據被告自承確有攜帶扣案
    老虎鉗1 支前往行竊現場，且該工具長度約23公分、整體為
    鐵製且可單手握持一節，業有卷附扣案物品照片（參見警卷
    第25頁）可證，亦經本院依職權勘驗屬實，依此堪認該等物
    品非僅由被告攜帶前往行竊現場，案發之際更處於被告得以
    隨時拿取、使用之管領範圍內，且若持之用以攻擊人體，勢
    將造成人身傷害。綜此以觀，被告攜帶客觀上可對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之老虎鉗而實施前揭竊
    盜犯行，揆諸前揭說明，所為業已該當刑法攜帶兇器竊盜罪
    之構成要件甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器加重竊盜既遂罪。爰審酌被告僅為貪圖小利，任意竊取他
    人財物，惟念其所竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀
    況、智識程度與事後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹
    刑章，事後更已坦承犯行，所竊財物亦全數由被害人領回在
    案，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74
    條第1 項第1 款規諭知緩刑2 年。然審酌被告前揭所為乃擅
    自侵害他人財物，雖未造成鉅額損失，然為促使其日後得以
    知曉尊重財產權之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有
    賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，方能符合
    本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束
    自身行為，避免再因一時衝動而犯罪，並協助被告建立正確
    法律觀念，及提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有
    加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣
    告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並
    發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之
    弊端，以觀後效。此外，扣案老虎鉗及手電筒各1 支、手套
    1 雙均為被告所有且係供實施本件犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
