【裁判字號】    98,審易,1003
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
速偵字第531 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法
    之所有，於民國97年11月18日10時13 分 許，在高雄市三民
    區○○○路109 號「家樂福大賣場十全店」內，徒手竊取價
    值新台幣（下同）135 元之玉鶴竹葉青酒一瓶，當場打開飲
    用完畢後，未經結帳而離去。復另行起意，意圖為自己不法
    之所有，於民國97年11月21日11時許，在高雄市三民區○○
    ○路109 號「家樂福大賣場十全店」內，徒手竊取價值135
    元之玉鶴竹葉青酒共二瓶，當場打開飲用一瓶半後，未經結
    帳欲離去時，為店員乙○○發現，報警查獲。查悉上情。因
    認被告先後涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於檢察官聲請簡易判決處刑後、本院審
    理中之98年3 月19日死亡乙節，有其戶政資料查詢結果在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
