【裁判字號】    98,審訴,1454
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第522 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第9677號、98年度毒聲第1304號）後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因拾肆包（合計驗後淨重零點捌柒公克、空包裝總重點
陸公克）均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年月，扣案第一級毒品海洛因拾肆
包（合計驗後淨重零點捌柒公克、空包裝總重點陸公克）均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第73號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒聲
    字第351 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以87年度毒
    聲字第3038號裁定停止戒治，於民國87年10月29日予以釋放
    （指揮書執畢日期為88年6 月7 日），因停止戒治期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。又於91年間同因施用毒品，經本院92
    年度訴字第1245號判決判處有期徒刑1 年確定。其後於95年
    間再因施用毒品案件，分別經本院95年度訴字第1832號判決
    判處有期徒刑10月及95年度簡字第6668號判決判處有期徒刑
    6 月確定，上揭2 罪嗣經裁定減刑且定應執行有期徒刑7 月
    ；復另犯施用毒品案件，由本院以96年度訴字第652 號判決
    判處有期徒刑10月確定，亦經裁定減為有期徒刑5 月且接續
    上述有期徒刑7 月而為執行，於97年1 月24日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月24日12時許，在高雄縣旗山鎮○○○道路旁
    某處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於同日14時30分許在高雄縣旗山鎮○
    ○路127 號前遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛
    因14包（合計驗後淨重0.87公克、空包裝總重3.36公克）。
    其後另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月4 日
    某時許，在其位於高雄縣仁武鄉○○街77之3 號住處，以將
    海洛因摻水後再以針筒注射之方式，更行非法施用第一級毒
    品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年12月10日濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體
    監管紀錄表暨高雄市立凱旋醫院97年12月14日濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有第一級毒品海洛
    因14包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果均含有第一級毒
    品海洛因成分（合計驗後淨重0.87公克、空包裝總重3.36公
    克），亦有卷附法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份可
    查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第一級毒品海洛因14包（合計驗後淨重0.87公克、
    空包裝總重3.36公克）均係查獲之毒品，且該包裝袋與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定就
    被告97年11月24日所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
