【裁判字號】    98,審交訴,32
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
3 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告乙○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    復查，被告有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告業已達成
    和解，雖請求為緩刑之諭知，然因被告為累犯，依刑法第74
    條規定，不得為緩刑之宣告，附此敘明。本院審酌被告因駕
    車致令甲○○受傷，於肇事後竟未施以必要之救護措施，反
    逃離現場，置被害人於不顧，行為不當，素行非佳，業如前
    述，惟念被告犯後全然坦承犯行，且與被害人達成和解（參
    偵卷第32頁），具有悔意，並斟以被害人傷勢狀況，及被告
    之肇事逃逸犯行情節，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
