【裁判字號】    98,審簡,622
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋壹只、驗前淨重零點零伍壹公克、驗後淨重零點零肆參公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○無故持有甲基安非他命毒
    品，所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告因形跡可疑遭警方盤查時，雖主動承認持有扣案毒品
    ，有被告警詢筆錄1 紙在卷可參，惟本院考量被告係在受員
    警盤查時，認已無從逃避犯罪，始主動承認犯行，其主觀心
    態實與犯罪尚未被察覺、即主動自首願意接受法律制裁之情
    形顯然有別，故無從依刑法第62條規定減輕其刑，附此敘明
    。爰審酌被告持有甲基安非他命毒品數量非鉅，犯後坦認犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至
    扣案之白色晶體1 包，經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性
    反應（驗前淨重0.051 公克，驗後淨重0.04 3公克），有高
    雄市立凱旋醫院97年10月21日高市凱醫驗字第8570號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認該晶體即為第二級毒
    品甲基安非他命無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之（上開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒品
    之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，連同該
    包裝併予宣告沒收銷燬之）；至鑑驗耗用之甲基安非他命既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
