【裁判字號】    98,審訴緝,40
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第4100號、第6860號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案
玻璃球吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案玻璃球
吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第2208號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年7 月25日執行完
    畢釋放。又於94年間涉犯施用毒品、竊盜等案件，分別經本
    院94年度簡字第6122號判決判處有期徒刑3 月及94年度易字
    第1690號判決判處有期徒刑7 月確定，上揭2 罪復經裁定應
    執行有期徒刑9 月；其後再因施用毒品案件，由本院以95年
    度易字第1579號判決判處有期徒刑6 月確定，並接續上述有
    期徒刑9 月而為執行，於96年2 月26日執行完畢出監。詎其
    猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年4 月20日某時許，在其位於
    高雄縣鳳山市○○路133 號7 樓住處，先後以將海洛因摻入
    香菸點燃吸食及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。其後另基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年7 月24日10時30分許，同在上址以
    前揭方式更行非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命各1 次，嗣於同年月26日11時許在上址遭警查獲，
    另扣得其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用玻璃球吸
    食器1 支。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱
    旋醫院97年4 月28日濫用藥物尿液檢驗報告、姓名對照表暨
    台灣檢驗科技股份有限公司97年8 月7 日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有供其施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 只可資憑佐，復據被告
    於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪
    予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月；施用第二級毒品罪共二
    罪、各願受有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年捌月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案
    玻璃球吸食器1 支業據被告自承為其所有且係供施用第二級
    毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上
    是否殘留甲基安非他命而應同視為第二級毒品，遂依刑法第
    38條第1 項第2 款規定就其97年7 月24日所涉施用第二級毒
    品罪刑以下諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
