【裁判字號】    98,審聲,1663
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第1397號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「滿貫大亨」電子遊戲機IC版壹塊、「滿貫福星」電子遊
戲機IC版壹塊，及現金新臺幣貳佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第18661 號為
    緩起訴處分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察署94年度上職
    議字第2508號駁回再議確定在案，此有上開緩起訴處分及上
    開處分書在卷可稽。而本件扣案之「滿貫大亨」電子遊戲機
    IC版1塊、「滿貫福星」電子遊戲機IC版1 塊，及自上開電
    子遊戲機內起出之新臺幣220 元（即10元硬幣22枚)， 均為
    被告甲○○所有，且分別係供本件犯罪所用及因本件犯罪所
    得之物，業據被告於偵查中自承在卷（見偵卷第6、7頁），
    並有扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 紙及照片2 張附卷
    可憑。則依上開法條規定，是聲請人聲請單獨宣告沒收該扣
    案物品，自屬有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
