【裁判字號】    98,審簡,1971
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1262號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通
常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於民國88年5 月21日以88年度偵字第12287 號不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品之傾向，再經裁定送強制戒治並經提起公訴，本院
    以88年度雄簡字第1315號判處有期徒刑6 月確定，於90年4
    月18日強制戒治執行完畢，接續執行前開徒刑，於90年10月
    18日執行完畢。復又於93年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第500 號分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年3 月，於96年5 月17日縮短刑期假釋，甫於96年
    8 月14日因保護管束期滿未撤銷視為執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    1 月16日22時9 分許為警採尿時起回溯24小時內某時，在其
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月16
    日20時30分許，為警在高雄市○鎮區○○街1 號搜索時查獲
    ，經其同意後採尿送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，復有尿液姓名
    對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（參偵卷
    第3 、4 頁）、上開不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表等
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件被告犯行，事證
    明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，依法不得施用、持有。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有毒品後，進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。復查，被告有如上開前科及執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒、強制戒
    治、論罪科刑，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害之
    決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，非無悔意，本件
    施用毒品之次數僅一，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪
    動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其教
    育程度經濟狀況，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
