【裁判字號】    97,審簡,1117
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第1117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字第11
17號中華民國97年7 月4 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵緝字第375 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；公示送達應由書記
    官分別經法院或檢察長、首席檢察官或檢察官之許可，除將
    應送達之文書或其節本張貼於法院牌示處外，並應以其繕本
    登載報紙，或以其他適當方法通知或公告之；前項送達，自
    最後登載報紙或通知公告之日起，經30日發生效力，刑事訴
    訟法第349 條前段、第60條分別定有明文。又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，同法第362 條亦有明文。故上訴人若已
    逾10日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴即不合於法律上
    之程式，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對於簡易判決
    之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭
    上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，
    原審法院即應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院高雄簡易庭
    於97年7 月4 日以97年度審簡字第1117號簡易判決判處有期
    徒刑5 月，並依其戶籍地址即高雄市○○區○○路46號3 樓
    送達判決，惟因該址查無此人而退回，本院復依法為公示送
    達，而該公示送達公告已於97年8 月4 日揭示於高雄市鼓山
    區，並於97年9 月3 日發生送達效力，此有本院送達證書及
    高雄市鼓山區公所簡便復文表各1 紙在卷足憑，而上訴期間
    為10日，則上訴人之上訴期間業於97年9 月15日屆滿；惟上
    訴人遲至98年4 月24日始提出上訴，有上訴人上訴狀上之本
    院收狀戳章可查，是其上訴顯已逾上訴期間，揆諸首開規定
    ，核屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
