【裁判字號】    98,審易,32
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審易字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院中華民國98年2 月24日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告前於民國98年3 月4 日由受僱人（即大
    樓管理員）收受本院判決書、另於98年3 月6 日寄存送達判
    決書於其戶籍地，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第13
    8 條第2 項規定，於同年月16日生送達之效力，嗣於98 年3
    月16日提起上訴，然未於上訴書狀內敘述上訴之具體理由，
    於上訴期間屆滿後，亦未補提理由書，本院乃於98年4 月6
    日裁定命其於收受裁定後5 日內補提上訴理由書，該裁定並
    於98年4 月9 日寄存送達（於98年4 月19日生送達效力），
    此有上訴書狀、裁定書、送達證書附卷可稽，惟上訴人迄今
    仍未依裁定補正，是上訴人之上訴不合法定程式，爰依刑事
    訴訟法第362 條前段規定駁回其上訴。
三、合依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
