【裁判字號】    98,聲減,96
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院於96年1 月25日以
    95年度簡上字第1166號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，並緩刑2 年確定，嗣
    於98年1 月12日緩刑經撤銷確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
