【裁判字號】    98,審易緝,17
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易緝字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第7377號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與同案被告邱金順、劉秋能、另
    案被告陳美雲、黃寶康共同基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，自民國84年5 月間起，由邱金順以新臺幣（下同
    ）3 至5 萬元之代價，委請劉秋能、黃寶康分別虛設清潔用
    品批發行（址設高雄縣鳳山市○○○路214 巷7 號）、寶康
    鐵工廠（址設台南縣仁德鄉○○路305 巷111 弄39號）、誌
    嘉企業有限公司（址設高雄縣鳳山市○○路272 號），再以
    該等虛設之公司行號，向各行庫申設支票存款帳戶請領支票
    ，或委由陳美雲至各行庫請領支票，而邱金順取得支票後，
    即以每本支票13萬元之代價出售與陳美雲牟利，陳美雲再轉
    售與不特定人行使詐購財物，而被告則受雇於陳美雲，為之
    代為請領支票或充當司機載送陳美雲至各行庫請領支票。嗣
    於84年9 月20日起，上開支票紛遭退票，致不知情之廠商甲
    ○○等人受有損害，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件檢察官認被告係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同
    法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，被告因逃匿而經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告
    涉犯上開罪嫌之行為終了日，起訴書所載之犯罪事實並未詳
    述，然其犯罪既係於84年9 月20日遭發覺，衡情於此之後即
    不可能再以上開手法犯罪，是應以84年9 月20日為被告所涉
    上開罪嫌之行為終了日。又檢察官係於85年3 月25日開始偵
    查，並於86年1 月4 日起訴繫屬於本院（86年度易字第374
    號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於86年7 月29日發
    布通緝，致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第13
    8 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，亦應予以加計（期間為1 年4 月4 日），但應扣除
    提起公訴日（85年10月1 日）至繫屬本院（86年1 月4 日）
    之期間（3 月3 日）。職是，本件被告被訴上開犯罪之追訴
    權時效應於98年4 月21日屆滿（詳如附表＋＋－＝
    ），故其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、至臺灣高雄地方法院檢察署85年度偵字第19930 號以被告另
    涉犯詐欺罪嫌，且與本件起訴事實有連續犯之裁判上一罪關
    係，而將該案移送本院併案審理部分。查本件起訴事實之追
    訴權時效已經完成，應判決免訴，業如前述，故本院自無從
    就併案部分併予審理，爰退回由檢察官另為適法之處理，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  李承悌
附表：
犯罪行為日：84年9 月20日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：1 年4 月4 日
提起公訴日至法院繫屬日：3 月3 日
追訴權完成日為：98年4 月21日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
