【裁判字號】    98,審簡,726
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前於民國
    93年間，因施用毒品案件，經高雄少年法院以93年度少調字
    第969 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    93年12月13日執行完畢釋放。嗣於95年間，因竊盜案件，經
    本院以95年易字第1646號判處有期徒刑8 月確定；同年間又
    因公共危險案件，經本院以95年度簡字第5629號判處有期徒
    刑4 月確定。嗣於96年間，再因公共危險案件，經本院以96
    年度訴字第1587號判處有期徒刑4 月確定。上開3 罪，嗣經
    分別減刑為有期徒刑4 月、2 月、2 月，並定應執行刑為有
    期徒刑7 月確定，入監執行後，於96年8 月9 日縮刑期滿執
    行完畢」、犯罪事實一第6 行「第二級毒品海洛因」更正為
    「第二級毒品甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請書所
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。故核被告甲○○上開施用甲基安非他命毒
    品所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪
    事實欄所載前科紀錄，於96年8 月9 日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾有犯罪前科，素行不佳，且經觀察、勒戒
    後，尚未能戒絕毒癮，仍不知悔改，而犯本次犯行，足證前
    開處分措施實難矯治其惡性，惟念施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                 書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
