【裁判字號】    98,審易,1005
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1005號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第29689 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○即頂尖保全顧問
    有限公司派駐在高雄縣鳳山市○○路「五甲D 型國宅」之總
    幹事，於民國97年8 月19日11時40分許，在上開國宅中庭處
    ，因與上開國宅住戶即告訴人乙○○就告訴人有無於前日腳
    踹中庭大門之側門造成損壞一事發生口角爭執，詎雙方竟進
    而基於傷害之故意，告訴人與其友人吳崑祥聯手與被告互毆
    （告訴人與吳崑祥所涉傷害罪嫌部分，另經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分），造成告訴人受有右側下巴
    腫痛、右側鼠谿部瘀青壓痛、左側臀部瘀青壓痛、下背痛之
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
