【裁判字號】    98,交聲,770
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第770號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  國美國際有限公司
法定代理人  林美玉
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局97年4 月8 日所為之處分（高市交裁字第裁32
-B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件異議人即受處分人國美國際有限公
    司（下稱異議人）所有之車牌號碼1395-NY 號自用一般小客
    車，於民國97年1 月3 日11時39分許，在行經高雄市○○○
    路臺糖加油站處速限50公里路段時，以時速110 公里之速度
    行駛，超速60公里，為高雄市政府警察局交通大隊第五分隊
    員警以雷達測速儀器拍照後逕行舉發，原處分機關爰依道路
    交通管理處罰條例第43條第4 項前段之規定，裁處異議人吊
    扣該汽車牌照3 個月等語，原處分顯有違誤，爰聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例笫89條定有明文。次按已經提起公訴或自訴
    之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第2 款亦有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法笫18條規定
    甚詳。
三、經查，異議人就原處分機關97年4 月8 日高市交裁字第裁32
    -B00000000號裁決之處分，已於97年4 月15日向本院聲明異
    議，並經本院以97年度交聲字第773 號聲明異議案件受理後
    ，於97年9 月5 日裁定等情，業經本院調閱97年度交聲字第
    773 號案件全卷審核屬實，堪認異議人就上開裁決書之處分
    ，於本院重行提出本件聲明異議，且無從補正，揆諸前揭規
    定及一事不再理之原則，本件聲明異議應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
