【裁判字號】    98,交聲,928
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第928號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  漢神救護車股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所中華民國98年3 月10日所為之處分（原處分
：高監自裁字第裁80–NE0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：車號E8–4868號自小客車，因異議人即受處
    分人漢神救護車股份有限公司與行政院衛生署旗山醫院簽署
    救護車服務工作契約，是該車號之救護車依合約係由異議人
    所管理使理，該自小客車於97年10月10日上午11時5 分許，
    行經台28線道崙頂路段，因「行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之交通違規而遭舉發，並依法歸責予異議人。惟
    查，是日，該車號自小客車係搭載轉院之病患陳連財，該病
    患係氣切患者，需靠強迫給予高濃度氧氣維持正常呼吸，因
    此轉院過程是無法延誤，應視為緊急任務，原處分機關未予
    詳察，逕予裁罰，恐將影響患者之生命安全，異議人實難甘
    服，為此提起聲明異議等語。
二、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議」、「交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之
    」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條前段分別定有明文。而「聲明異議案件之處理
    ，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之。
    」、「依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀。」、「聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之。」道路交通案件處理
    辦法第4 條第1 項、第12條、第13條前段亦定有明文。是受
    處分人自應依法於上開規定期間內，向管轄法院或原處分機
    關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議即不合法律上之程
    式，且無從補正之，法院依法自應以裁定加以駁回。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局高雄區監理所為之上
    開98年3 月10日將高監自裁字第裁80-NE0000000OL號違反道
    路交通管理事件裁決書，係於98年3 月11日寄達至高雄縣路
    竹鄉○○路554 號由異議人之受雇人收受，有上開裁決書、
    送達證書影本在卷可稽，而異議人之營業所確係設於上開高
    雄縣路竹鄉○○路554 號，並有本院依職權查詢之異議人公
    司營利登記基本資料附卷足佐，則該裁決書既已於98年3 月
    11日合法送達予異議人；而異議人之營業所既在高雄縣，依
    司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第
    1 款第2 目之規定，依同標準第2 條第1 款中之「地方法院
    在途期間」欄所載日數，扣除在途期間4 日，故異議人如欲
    聲明異議，應於98年4 月6 日以前（期間末日為98年4 月4
    日，為星期六，故以其次星期一即98年4 月6 日為期間末日
    ）提出。惟異議人竟遲至98年4 月7 日始向原處分機關提出
    聲明異議狀，再由原處分機關轉呈本院，此有異議人寄出異
    議繕本所蓋印之原處分機關收文章戳記、本院公務電話記錄
    暨原處分機關已歸檔案件查詢明細附卷為憑。是以，異議人
    顯已逾20日之法定不變期間，且瑕疵無從補正，參照前揭法
    律規定，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
