【裁判字號】    98,審交易,176
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
930號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年5 月13日18時30分許
    ，駕駛車牌號碼2005-MB 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○
    路由西向東快車道行駛至與南京路之交叉口，欲右轉駛入南
    京路時，適有被告乙○○騎乘車牌號碼WCH-583 號輕型機車
    沿國泰路同向慢車道直行而來。被告甲○○此時本應注意轉
    彎車應讓直行車先行，被告乙○○亦應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時之客觀環境，並無不能注
    意之情事，詎渠等均疏未注意及此，被告甲○○未讓被告乙
    ○○先行即貿然右轉，而被告乙○○亦未緊急煞停，致被告
    乙○○所騎乘之機車前車頭撞上被告甲○○所駕駛之自小客
    車右後車尾，被告甲○○因而受有頭部外傷疑腦震盪、前額
    、胸部挫傷之傷害，被告乙○○亦因而受有頭部外傷疑腦震
    盪、左肩挫扭傷、左膝左小腿多處擦挫傷之傷害，因認被告
    甲○○、乙○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告甲○○、乙○○均係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○、甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，
    有撤回告訴狀2 紙在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭     審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
