【裁判字號】    98,審易,888
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第67號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審簡字第
919號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於97年4 月26日17時許與被告乙
    ○○在高雄縣蚵仔寮市場中，因魚貨買賣價格計算方式不同
    而發生糾紛，甲○○、乙○○竟皆基於傷害人身體之犯意，
    出手毆打對方，致李村和受有左前胸擦、挫傷，乙○○受有
    左耳後撕裂傷、頸及頭部腫脹壓痛等多處傷害，因認被告等
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○及乙○
    ○於本院審理中，均具狀表示願對他方撤回告訴，有撤回告
    訴狀2 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
