【裁判字號】    98,審聲,1516
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（
98年度執聲字第1263號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟參拾捌片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反著作權法案件
    ，經檢察官以96年度偵字第6872號為緩起訴處分，並於民國
    98年3 月29日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之盜
    版光碟38片，分別為供被告犯上開案件所用之物及供犯罪預
    備之物，且均為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件
    聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
