【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人因盜匪等案件（88年度訴字第822 號），聲請更定其
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人前經鈞院認定有於民國87年
    間連續強盜他人財物之犯罪事實，且於85年間因犯過失致死
    罪而該當累犯之要件，因而以88年度訴字第822 號判決判處
    有期徒刑17年。然而現行刑法第47條第1 項規定：「受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。故
    鈞院以被告犯「過失致死罪」後5 年內復犯本案，為認定累
    犯之要件，顯然違背上開刑法第47條第1 項之規定。綜上，
    本案雖已確定，然請鈞院重新為累犯之認定，爰聲請更定其
    刑等語。
二、按「裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。
    但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限」，刑法第48條
    定有明文。次按，「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法
    第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之」，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明
    文。換言之，裁判確定後，依據刑法第48條規定應更定其刑
    者，需由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官提出聲請，
    始符合法律上之程式要件。經查：
    (一)聲請人於86年間因過失致死案件，經法院判處有期徒刑8
      月確定，並於87年6 月28日執行完畢，復於87年間犯盜匪
      等案件（以下簡稱本案），經本院於89年2 月10日以88年
      度訴字第822 號判決（以下簡稱本案判決）判處有期徒刑
      17年，並於89年9 月13日確定在案，現正在監執行中等情
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。又被
      告於犯本案後，刑法第47條將原「受有期徒刑之執行完畢
      ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以
      內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。」之規定，於「94年2 月2 日」始修正為刑法第47條
      第1 項，修正後之新規定為「受徒刑之執行完畢，或一部
      之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
      ，為累犯，加重本刑至二分之一。」；換言之，被告犯本
      案後至本案裁判時即89年2 月10日期間，刑法第47條並無
      修正，故本案自應適用當時刑法第47條之規定，是而聲請
      人前因過失致死案件，經法院判決確定並執行完畢，復於
      5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，該當94年2 月2 日
      修正公布前之刑法第47條規定，為累犯，應依法加重其刑
      ，本案裁判並無違誤之處，先予敘明。
    (二)聲請人因有上述犯罪科刑及執行情形，業經本院認定為累
      犯而為本案裁判，非屬判決確定後發覺為累犯之情形，即
      不該當刑法第48條更定其刑之要件。況且，依據上開刑事
      訴訟法第477 條第1 項規定，更定其刑之聲請權人為本案
      犯罪事實最後判決之法院之檢察官，亦即臺灣高雄地方法
      院檢察署檢察官，聲請人並無聲請權，自不待言。綜上，
      本件聲請不合法律上之程式，亦無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
