【裁判字號】    98,審易,728
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34151 號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案件案號：
98年度審簡字第1350號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，為個人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有
    供作財產犯罪用途之可能，但仍以縱其所有帳戶遭人利用持
    以詐欺取財，亦不違背其本意之不確定故意，基於幫助詐欺
    取財之犯意，於民國97年8 月7 日至12日上午9 時前某日時
    ，在不詳地點，將其所有高雄銀行股份有限公司九如分行（
    下稱高雄銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    印章及密碼等物，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，提供
    予真實姓名年籍均不詳之成年人使用。嗣該人將上開帳戶轉
    交予所屬成年詐騙集團，再由該集團某成員意圖為自己不法
    之所有，於97年8 月7 日以電話自稱係合作金庫五股分行職
    員陳義華，向吳蕙如表示其可能遭人冒名申請帳號，並將轉
    由臺北市政府警察局劉國棟警官處理本案，其後自稱係劉國
    棟之男子亦去電請吳蕙如協助調查，再由訛稱係行政執行署
    鄭智文書記官之人，要求吳蕙如確認其持有之帳戶存款餘額
    後，於同年月8 日指示吳蕙如將款項轉入指定帳戶，並佐以
    傳真偽造之「法務部執行假扣押處份命令」、「個人資料外
    洩授權止付聲明書」以取信於吳蕙如，致吳蕙如陷於錯誤，
    於當日依指示將21萬6,000 元款項存入孔德媛所有之陽信商
    業銀行成功分行帳號000000000000號帳戶內（孔德媛涉犯幫
    助詐欺罪嫌部分，業經臺灣士林地方法院檢察署以97年度偵
    字第12627 、13415 號案為不起訴處分），嗣於同年月11日
    上午9 時許，自稱鄭智文書記官之人再去電向吳蕙如誆稱資
    金已審核完畢請其與林豐文檢察官聯絡，吳蕙如於翌（12）
    日依指示去電，自稱林豐文檢察官之人向吳蕙如佯稱須將郵
    局定存解約匯入指定帳戶，以確認金額是否合法，吳蕙如不
    疑有它，於同日匯款60萬元至甲○○上開高雄銀行帳戶內。
    嗣吳蕙如發覺受騙，報警處理，始悉上情，因認被告乃係涉
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。
三、查被告前揭犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第34755 號向本院聲請簡易判決處刑，並經本院於
    98年3 月27日以98年審簡字366 號判處被告有期徒刑3 月，
    甫於98年4 月20日確定等情，有上開聲請簡易判決處刑書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院刑事書記官辦案進行簿
    各1 份在卷可憑。經核，被告前揭犯行，應為上開確定判決
    效力所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳芸珮
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官   戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
