【裁判字號】    98,審訴,969
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因98年度審訴字第969號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第685號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年4 月30日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院87年度毒聲
    字第2013號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，以87年度毒聲字第2459號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於89年4 月22日執行完
    畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官89年度戒毒偵字第63
    2 號不起訴處分確定，復於91年間因施用毒品案件，經本院
    91年度訴字第2797號判處有期徒刑10月確定。又於94年間因
    施用毒品案件，經本院94年度上訴字第3563號判處有期徒刑
    10月確定；再於95年間因竊盜、施用毒品等案件，分經本院
    95年度簡字第1814號、95年度訴字第1448號判處有期徒刑4
    月、10月確定，嗣以96年度聲減字第2141號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑6 月確定，接續上開施用毒品案件執行，於96
    年7 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月29日21時20分許採尿
    時起回溯24小時內某時，在上開住處，以將海洛因摻入香菸
    後點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月29日21時4 分許，在高雄市鼓山區○○○○路「高雄市立
    美術館」內，因另案竊盜為警查獲，經其同意採尿送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
