【裁判字號】    98,附民,29
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第29號
原      告  乙○○
                      通訊處：.
訴訟代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
被      告  甲○○
上列被告因本院民國97年度易字第1146號傷害案件，經原告於刑
事訴訟程序提起附帶民事訴訟。因原告對被告請求增加生活所需
之醫療費用新臺幣（下同）200,000 元及減少勞動能力金額1,09
8,885 元之財產損害賠償，暨精神慰撫金500,000 元之非財產損
害賠償，合計1,618,885 元之損害賠償及法定遲延利息，尚需待
原告提出相關醫療單據，並須衡量兩造身分、職業、財產等諸多
狀況予以判斷、調查，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能率
然終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
