【裁判字號】    98,審交易,175
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
48號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月4 日22時許，騎
    乘車牌號碼YFW-699 號重型機車，沿高雄市左營區○○○路
    北往南方向慢車道行駛，於同日22時25分許途經該路段419
    巷口時，適有乙○○騎乘車牌號碼VWR-290 號輕型機車，沿
    左營大路南往北方向行駛，欲左轉進入左營大路419 巷口，
    詎被告本應注意車前狀況及車輛行至無號誌之交岔路口時應
    減速慢行，作隨時停車之準備以避免危險之發生，而乙○○
    亦應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時之天候為晴、夜
    間光線充足，道路無缺陷、無障礙物，視距良好，客觀環境
    上並無不能注意之情事，竟均疏未注意及此即貿然直行，以
    致雙方車輛於該路口遭遇時均閃煞不及，甲○○所騎乘機車
    前車頭遂撞及乙○○所騎乘機車右後車身，使乙○○當場人
    車倒地，並受有右胸挫傷併第4 、5 肋骨骨折、頭部外傷、
    頸部扭傷、右手腕及手肘擦傷等傷害。因認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有
    本院98年4 月29日和解筆錄暨刑事撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
