【裁判字號】    98,審易,898
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第359號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審簡字
第1945號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○前與乙○○曾因住宅前之花瓶
    放置地點引發糾紛，乃於民國97年6 月3 日，趁乙○○請林
    阿元為其在高雄市前鎮區○○○街87號住處粉刷油漆時，竟
    於同日上午10許，基於無故侵入住宅之犯意，在未獲乙○○
    同意無故侵入上址住宅，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項
    之無故侵入他人住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪嫌，而依
    同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴
    狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
