【裁判字號】    98,建上易,4
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度建上易字第4號
上  訴  人  成宜企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李帝慶律師
            陳勁宇律師
被上訴人    常堤機械企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國97年12月31
日臺灣高雄地方法院96年度建字第42號第一審判決提起上訴，本
院於民國98年4 月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人起訴主張：上訴人於民國92年8 月8 日向台灣
    省自來水股份有限公司（下稱自來水公司）承攬「鯉魚潭二
    期淨水設備（機械設備部分）改善工程」後，將其中之「膠
    羽機功能改善」、「油壓往復式刮泥機安裝」及「電動閘門
    檢修」等3 項工程（下稱系爭工程）轉包予被上訴人施作，
    兩造並於94年1 月28日簽訂「工程承攬合約書」（下稱系爭
    工程合約），約定承攬總價為新台幣（下同）4,050,000 元
    （不含稅），計價辦法為「實作實算請款，數量以業主核定
    之數量為標準」。被上訴人於94年6 月間已完成系爭工程，
    並經上訴人驗收完畢，扣除未施作之「2600*2600m/ m 電動
    閘門檢修」部分之工程款150,000 元後，上訴人應給付被上
    訴人工程款（含稅）4,095,000 元〔（4,050,000 元－150,
    000 元）×（1+5%）=4,095,000元〕，然上訴人僅給付3,65
    7,247 元，尚欠工程款437,753 元（4,095,000 元－3,657,
    247 元=437,753元）未清償，屢經催討，上訴人皆置之不理
    。又被上訴人在拆除舊有框門時，發現水泥牆老舊不堪，有
    破損倒塌之虞，向上訴人反應，上訴人乃請被上訴人僱工施
    作，待施作完畢後，再給付此部分之工程費用。被上訴人隨
    即依指示，僱工施作，出工人數為403 人，以每日3,000 元
    計，共花費1,209,000 元（3,000 元×403 人＝1,209,000
    元）。詎完工後，被上訴人向上訴人請款時，竟遭拒絕。爰
    依承攬契約及不當得利之法律關係，請求上訴人給付工程款
    437,753 元及追加工程款1,209,000 元，合計1,646,753 元
    （437,753 元+1,209,000元=1,646,753元）及其法定遲延利
    息等語。並聲明求為判決：(一)上訴人應給付被上訴人1,646,
    753 元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年4 月15日起至清償
    日止按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、上訴人則以：系爭工程經業主自來水公司結算後，發現被上
    訴人所僱用之工人將自系爭工程所拆卸下來之不鏽鋼材料私
    自運出盜賣，短少不鏽鋼材料2,772 公斤（下稱系爭不鏽鋼
    材），經上訴人與自來水公司協調後，同意由自來水公司扣
    款318,780 元，又上訴人自行向古物商購回部分盜賣品而支
    出80,030元，暨發現竊盜後，為清點材料，而支出吊車及點
    工費用等計38,943元，共118,973 元（80,030元＋38,943元
    = 118,973 元），上訴人因被上訴人所僱用之工人盜賣系爭
    不鏽鋼材合計受損437,753 元（318,780 元＋118,973 元＝
    437,753 元），被上訴人應負損害賠償責任，爰主張以此應
    扣款項金額437,753 元與被上訴人所請求之工程款抵銷等語
    置辯。並答辯聲明求為判決：(一)被上訴人之訴駁回。(二)如受
    不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、原審判決上訴人應給付被上訴人工程款437,753 元，及自96
    年4 月15日起至清償日止按年息5%計算之利息，並駁回被上
    訴人其餘之請求（即追加工程款1,209,000 元本息部分），
    上訴人就其敗訴部分不服，提起上訴，上訴聲明求為判決：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴
    人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。被上訴人則答辯聲
    明求為判決：駁回上訴。（另被上訴人就其敗訴部分，未聲
    明不服而告確定）。
四、兩造不爭執事項如下:
  (一)上訴人於92年8 月8 日向業主自來水公司承攬「鯉魚潭二期
    淨水設備（機械設備部分）改善工程」後，將其中之系爭工
    程轉包予被上訴人施作，兩造並於94年1 月28日簽訂系爭工
    程合約，約定承攬總價為4,050,000 元（不含稅），計價辦
    法為「實作實算請款，數量以業主核定之數量為標準」。
  (二)系爭工程中之「電動閘門檢修」部分，其中規格2600m ×26
    00m 之閘門3 個，因自來水公司要求，而未實際施作，故系
    爭工程款應扣除150,000 元。
  (三)依上訴人與自來水公司之約定，上訴人因施作系爭工程所拆
    下來之設備須全數繳回自來水公司。上訴人因不鏽鋼繳回數
    量約短少2,772 公斤，而遭自來水公司扣款318,780 元。
  (四)系爭工程於94年6 月10日完工，並經自來水公司於94年9 月
    6日驗收合格，系爭工程被上訴人應得之工程款為4,095,000
    元（含稅），上訴人已給付工程款3,657,247 元予被上訴人
    ，並經被上訴人收受無誤。
  (五)上訴人尚積欠被上訴人工程款437,753 元。
五、兩造爭執事項如下: 被上訴人所僱用之工人有無竊取系爭不
    鏽鋼材變賣？上訴人以因短少系爭不鏽鋼材，遭自來水公司
    扣款及支付其他費用共受有437,753 元損害為由，主張抵銷
    ，有無理由？茲分述如下:
（一）查，證人即曾任系爭工程監工之戊○○於原審證稱：伊「
      聽說」附近果農有看到系爭工程之工地工人將不鏽鋼丟到
      牆外，晚上再到牆外將不鏽鋼載走，但果農不曉得行竊之
      人是誰，伊也沒看到，「不」見得是工人拿走的，何況工
      地現場除被上訴人帶去的工人外，「丰元」公司也有叫工
      人至工地現場從事刮泥機分解工作等語（見原審卷第150
      至153 頁），足見證人戊○○僅係「聽說」有工地現場之
      工人將系爭工程所拆卸下來之不鏽鋼丟到牆外，再載走，
      但未親眼目睹，且無法確定是否為工人所為，何況在施工
      現場進行施工之廠商除被上訴人外，尚有丰元公司，縱有
      工人行竊，行竊之工人亦未必係受僱於被上訴人之工人，
      故無法僅憑證人戊○○之證詞，即認被上訴人所僱用之工
      人有盜賣系爭不鏽鋼材之行為。
（二）次查，證人即自來水公司中區中工處技術士丙○○於原審
      雖證稱：系爭工程拆卸下來之不鏽鋼係自來水公司之財產
      ，清點後有短少2,772 公斤，伊「聽說」有現場之工人將
      拆卸下來之不鏽鋼拿去外面賣，但不記得是何人告知伊，
      亦無法辨認竊取不鏽鋼之工人是誰所僱用等語（見原審卷
      第116 頁），惟證人丙○○僅係「聽說」有現場之工人將
      系爭工程所拆卸下來之不鏽鋼拿去賣，並未親眼目睹，且
      在施工現場進行施工之廠商除被上訴人外，尚有丰元公司
      ，縱有工人行竊，行竊之工人是否即為被上訴人所僱用之
      工人，證人丙○○亦未能證實，是尚難僅憑其證詞，即認
      被上訴人所僱用之工人有盜賣系爭不鏽鋼材之行為。
（三）又查，證人即負責系爭工程監工之丰元公司負責人丁○○
      於原審雖證述：有位農夫跟自來水公司之淨水廠人員說，
      淨水廠之工人在偷東西及行竊工人之機車車牌號碼，淨水
      廠人員再轉告伊，伊依農夫所記下之機車車牌號碼，才發
      現該機車係被上訴人所僱用之工人所有，伊不知道農夫的
      名字等情（見原審卷第155 頁），惟證人丁○○係轉輾聽
      說有工人偷東西，及偷東西之人所騎機車之車牌號碼，然
      並未親眼目睹偷東西之人，且無法證實該機車之所有人即
      為偷東西之人，是無法僅憑其證詞，即認被上訴人所僱用
      之工人有盜賣系爭不鏽鋼材之行為。
（四）綜上，依上開證人戊○○、丙○○及丁○○之證詞，尚無
      法證明被上訴人所僱用之工人有盜賣系爭不鏽鋼材之行為
      ，此外，上訴人亦無法舉證證明被上訴人所僱用之工人有
      盜賣系爭不鏽鋼材之行為，故其請求被上訴人賠償其因短
      少系爭不鏽鋼材，遭自來水公司扣款318,780 元，及支付
      其他費用118,973 元，合計受有437,753 元之損害，並主
      張抵銷，應屬無據。
（五）另上訴人主張：被上訴人若反對上訴人扣款437,753 元，
      不可能再拿上訴人所簽發之折讓證明單報稅，可見被上訴
      人知悉所僱用之工人有盜賣系爭不鏽鋼材之行為，而同意
      扣款云云，並提出營業人銷貨退回或折讓證明單（下稱折
      讓證明單）為證（見原審卷第194 頁），惟折讓證明單所
      載金額為「454,753 」元，與上訴人所主張抵銷之金額「
      437,753 」元並不相符，是折讓證明單所載金額「454,75
      3 」元是否即上訴人所主張之抵銷金額「437,753 」元，
      即有可疑。又上訴人於本院主張: 折讓證明單所載金額「
      454,753 」元之所以與其所主張抵銷之金額「437,753 」
      元不符，係因折讓證明單所載之金額「454,753 」元，誤
      將點工費「17,010」元重覆計算所致云云，然「454,753
      」元與「437,753 」二者相差之金額係「17,000」元（45
      4,753 元－437,753 元=17,000 元），亦非上訴人所稱之
      重覆計算之點工費「17,010」元，足見上訴人之上開主張
      ，不足採。是上開折讓證明單尚不能證明被上訴人所僱用
      之工人有盜賣系爭不鏽鋼材，及被上訴人有同意上訴人扣
      款之事實。另縱上開折讓證明單與系爭工程款有關，惟被
      上訴人主張伊拿發票向上訴人請款，上訴人拒收及拒付工
      程尾款437,753 元，僅開立折讓證明單予伊，因發票開了
      就要繳稅，伊才拿折讓證明單撤銷報稅，否則工程款拿不
      到，還要繳稅等情，為上訴人所不爭執，足見被上訴人拿
      折讓證明單撤銷報稅是因發票已開立，為減少稅款，才拿
      折讓證明單撤銷報稅，並非同意上訴人扣款，是上訴人主
      張：被上訴人若反對上訴人扣款437,753 元，不可能再拿
      上訴人所簽發之折讓證明單報稅，可見被上訴人知悉所僱
      用之工人有盜賣系爭不鏽鋼材之行為，而同意扣款云云，
      尚屬無據。
六、綜上所述，被上訴人本於承攬之法律關係，請求上訴人給付
    工程款437,753 元及自起訴狀繕本送達翌日即96年4 月15日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。是原判決就上開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，並依
    職權為假執行之宣告，經核於法並無不合。上訴論旨求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
