【裁判字號】    98,交抗,221
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第221號
抗   告   人
即原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代   表   人  劉育麟
異   議   人
即  受處分人  甲○○
上列抗告人因異議人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，
不服臺灣高雄地方法院中華民國98年4 月13日裁定（98年度交聲
字第836 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審法院所為之裁定，就事實之認
    定及法律之適用，均無不當，應予維持，並引用原審裁定書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、抗告人抗告意旨略以：道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    規定之立法目的在於駕駛人於飲酒後駕車，將無法保持清晰
    、正常之判斷，反應及操控能力降低，增加發生交通事故之
    危險，對於整體用路人之生命、身體、財產法益造成極大之
    侵害，故對於酒後駕車行為科以吊扣其駕駛執照，以避免駕
    駛人再犯，確保用路人之生命、身體、財產安全，異議人駕
    駛CZ-3182 號自用小客車違規時之駕駛資格憑證既為職大貨
    車駕駛執照，因其無自用小客車執照可供吊扣，則原處分機
    關吊扣其職業大貨駕駛執照於法自無不合，否則該道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項之規定將形同具文，原審裁定撤
    銷該處分，容有未洽，請撤銷原裁定，更為適法之裁定云云
    。
三、按道路交通管理處罰條例第68條，原雖規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    惟該法條已於95年3 月1 日修正公布施行，修正後業已刪除
    『吊扣』之規定，改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法將違法或違
    規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，
    影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之該條規定，受吊扣
    駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕車類之駕駛執照，
    不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照
    處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。又依道路交通
    安全規則第61條第1 項第3 款規定，汽車駕駛人取得高一級
    車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車
    類之車輛，已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型
    機器腳踏車。查本件異議人因酒後駕駛自用小客車之違規行
    為，依法本應吊扣其普通小型車駕駛執照，然異議人於本件
    違規時，並無普通小型車駕駛執照，僅有職業大貨車駕駛執
    照，而原處分機關上開裁決所指應吊扣之異議人汽車駕駛執
    照，係指異議人之職業大貨車駕駛執照等事實，有原處分機
    關違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書、異
    議人之汽車駕駛執照影本、公路監理電子閘門證號查詢汽車
    駕駛人之資料各1 份在卷可憑（見原審卷第2 頁、第3 頁、
    第12頁、第18頁），足徵異議人僅領有較高級之職業大貨車
    駕駛執照，致無較低級車類之普通小型車駕駛執照可供吊扣
    。而行政行為採取方法所造成之損害，不得與所欲達成目的
    之利益顯失均衡，則在異議人實際上並無普通小型車駕駛執
    照可供吊扣之情形下，吊扣其職業大貨車駕駛執照，雖可達
    成禁止異議人繼續酒後駕駛之目的，然亦同時造成剝奪異議
    人駕駛其他各類車輛之結果，所造成之損害與所欲達成目的
    之利益，顯然失衡，且與前揭道路交通管理處罰條例第68條
    之修正意旨不符，有違法律保留原則。至道路交通安全規則
    對於汽車駕駛執照之管理，採取一照原則，固導致越級駕駛
    人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛執照之利益，然此關於駕
    駛執照管理所衍生之執行困難或法規漏洞，宜由修法解決，
    尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，
    即率爾代以吊扣其所領有之較高級駕駛執照，原處分機關未
    審酌新修正之法律規定，逕對異議人裁處吊扣職業大貨車駕
    駛執照12個月之處分，於法未合。又異議人異議理由雖請求
    僅吊扣其職業大貨車駕照，保留其自用小客車駕照等語，然
    依上開規定及說明，因我國採取一照原則，而屬無理由，惟
    原處分既有上開違誤，自應將此部分之處分撤銷，又因異議
    人並無普通小型車駕駛執照可供執行吊扣，爰就此部分另為
    不罰之諭知等情，業據原審於裁定理由論甚詳；本院認上
    開法律既有明確之規定，處分機關殊不能以確保用路人之生
    命、身體、財產安全之理由，而遽為違法之處分，是抗告人
    抗告意旨所陳為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 吳進寶
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                      書記官 郭蘭蕙
附件：
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第836號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年11月3 日所為之處分（原
處分：高監自裁字裁80-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照拾貳個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年5
    月18日中午飲酒後，猶於同日下午4 時10分許，駕駛車牌號
    碼CZ-3182 號自用小客車，行經台88線大寮段，因不勝酒力
    致駕駛判斷力減弱，而與楊建民所駕駛車號217-KC號曳引車
    發生碰撞，經據報前往處理之員警實施酒測，其呼氣酒精濃
    度高達0.66mg/l，超過規定0.55mg /l 之標準，為警開單舉
    發並移送法辦，經本院以96年度交簡字第2621號判處拘役50
    日，並經原處分機關於98年3 月23日裁處吊扣其職業大貨車
    駕照12月，惟異議人係先考取自用小客車駕照在考取職業大
    貨車駕照，故職業大貨車駕照應包含自用小客車，若連自用
    小客車駕照一併吊扣，將使家庭陷入困境，爰依法聲明異議
    ，請求原處分機關僅吊扣其職業大貨車駕照，並保留自用小
    客車之駕照等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；道路交
    通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款分別定有明文；次按行政罰法第26條第1 項規
    定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。又於94年12月
    14日修正、95年3 月1 日施行之道路交通管理處罰條例第68
    條，固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業已刪除『吊扣』之
    規定，改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法將違法或違規駕駛人所
    持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工
    作及生活甚鉅，故依修正後之該條規定，受吊扣駕駛執照處
    分時，僅能吊扣違規當時所駕車類之駕駛執照，不再吊扣其
    持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
三、經查：
  (一)異議人於96年5 月18日下午4 時10分許，駕駛車牌號碼CZ-3
    182 號自用小客車，行經台88線大寮段，因不勝酒力致駕駛
    判斷力減弱，而與楊建民所駕駛上開曳引車發生碰撞，經據
    報前往處理之員警實施酒測，其呼氣酒精濃度高達0.66mg/l
    ，超過規定0.55mg /l 之標準，為警開單舉發並移送法辦，
    經本院以96年度交簡字第2621號判處拘役50日，並經原處分
    機關於98年3 月23日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定，裁處裁處吊扣其職業大貨車駕照12月等情，惟
    異議人所自承，並有臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
    15737 號聲請簡易判決處刑書、本院96年度交簡字第3182號
    判決書及交通部公路總局高雄區監理所高監自裁字裁80-N00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 份（見本院卷第
    6頁至第10頁）在卷可稽，是上開事實，堪以認定。
  (二)依道路交通安全規則第61條第1 項第3 款規定，汽車駕駛人
    取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕
    駛較低級車類之車輛，已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小
    型車、輕型機器腳踏車。查本件異議人上開酒後駕駛自用小
    客車之違規行為，依法本應吊扣其普通小型車駕駛執照，然
    異議人於本件違規時，並無普通小型車駕駛執照，僅有職業
    大貨車駕駛執照，而原處分機關上開裁決所指應吊扣之異議
    人汽車駕駛執照，係指異議人之職業大貨車駕駛執照等事實
    ，有原處分機關違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案
    件移送書、異議人之汽車駕駛執照影本、公路監理電子閘門
    證號查詢汽車駕駛人之資料各1 份在卷可憑（見本院卷第2
    頁至第3 頁、第12頁、第18頁），足徵異議人僅領有較高級
    之職業大貨車駕駛執照，致無較低級車類之普通小型車駕駛
    執照可供吊扣。而行政行為採取方法所造成之損害，不得與
    所欲達成目的之利益顯失均衡，則在異議人實際上並無普通
    小型車駕駛執照可供吊扣之情形下，吊扣其職業大貨車駕駛
    執照，雖可達成禁止異議人繼續酒後駕駛之目的，然亦同時
    造成剝奪異議人駕駛其他各類車輛之結果，所造成之損害與
    所欲達成目的之利益，顯然失衡，且與前揭道路交通管理處
    罰條例第68條之修正意旨不符，有違法律保留原則。
  (三)至道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取一照原
    則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛執照
    之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法規漏
    洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低級駕
    駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級駕駛
    執照。
四、綜上所述，原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所駕駛之車
    輛種類即普通小型車之駕駛執照，不得代以吊扣其職業大貨
    車之駕駛執照，原處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對
    異議人裁處吊扣職業大貨車駕駛執照12個月之處分，於法未
    合。又異議人異議理由雖請求僅吊扣其職業大貨車駕照，保
    留其自用小客車駕照等語，然依上開規定及說明，因我國採
    取一照原則，而屬無理由，惟原處分既有上開違誤，自應由
    本院將此部分之處分撤銷，又因異議人並無普通小型車駕駛
    執照可供執行吊扣，爰就此部分另為不罰之諭知。至於原處
    分關於施以道安講習部分，未經聲明異議，自不在本件審究
    範圍內，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
