【裁判字號】    97,上易,1064
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上易字第1064號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度上易字第1064號中華民
國98年2 月26日第二審判決（原審案號：臺灣高雄地方法院97年
度易字第713 號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵
字第32060 、35547 號，97年度偵字第2361號），提起上訴，本
院裁定如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按刑法第339 條、第341 條之詐欺罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；
    刑事訴訟法第376 條第4 款、第384 條分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○涉犯刑法第30條、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，已經本院於98年2 月26日判決，依
    上開說明，不得上訴於最高法院而確定在案。被告就本案提
    起上訴（被告係就原判決不服，提起抗告，應視為上訴），
    自屬不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
