【裁判字號】    98,上易,312
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第312號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
393 號中華民國98年3 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第2637號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。又所謂「具體理由」，須依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事實、新證據為具體指摘，指出原判決有不當或違法之處。
    且所敘述第一審判決之不當或違法必須實際上存在，倘若其
    所指摘之理由，與原判決或卷內之訴訟資料不相適合，或所
    稱原判決之不當或違法，根本不存在，即不符合具體理由之
    形式要件（最高法院76年台上字第5771號判例、71年度第3
    次刑事庭會議決議參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（98年4 月6
    日）前提出上訴書狀，然上訴書狀僅泛指：原審未詳加調查
    扣案之扳手是否為被告所攜帶之工具，逕認被告係攜帶兇器
    竊盜，自有違誤。又證人張麗卿、賴陳坤妹在警詢中之陳述
    係被告以外之人在審判外陳述之傳聞證據，依法不得作為證
    據，原判決卻引為證據使用，顯有不當云云。
三、惟查本件原審判決已就上訴理由所指摘之「扣案之扳手是否
    為被告所攜帶之工具」乙節，詳加調查後認係被告所攜帶以
    犯本件竊盜罪用之工具，而被告確已於警詢、原審中亦均坦
    承扣案之扳手1 支係其行竊時所攜帶之工具不諱。另本件原
    審係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡式審
    判程序，依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序證據調查
    不受同法第159 條第1 項關於傳聞證據排除法則規定之限制
    。是原判決引用證人張麗卿、賴陳坤妹在警詢陳述之證據，
    依法並無違誤。足認上訴人所指原判決不當或違法，根本不
    存在，揆之前揭說明，上訴人所具陳之上訴理由即不符合「
    具體理由」之形式要件。其上訴即不合法律上之程式。再上
    訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規
    定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未
    命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述
    理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，
    第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時
    ，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴
    理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命
    補正。從而，本件上訴人即被告於上訴期間合法提起上訴後
    ，上訴書狀所具之上訴理由卻未敘述具體理由，依上開規定
    ，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372 條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
