【裁判字號】    98,家聲,15
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家聲字第15號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
                        號
上列當事人間請求強制認領等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○僅6 歲之稚齡孩童，而聲請人
    丙○○除患有重度憂鬱症外，目前亦無任何收入，且無任何
    財產，均屬無資力之人，依民事訴訟法第107 條之規定，聲
    請准予訴訟救助等語。
二、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111 條定有明文。是當事人在第一審法院
    已受准予訴訟救助之裁定，依上開規定，自得暫免第二審裁
    判費之繳納。本件聲請人就本案訴訟起訴時於第一審已聲請
    訴訟救助，經台灣高雄地方法院於97年5 月30日以97年度家
    救字第49號裁定准予訴訟救助確定在案，此有該卷證可稽，
    則該准予訴訟救助之裁定，效力自應及於上訴。從而，聲請
    人對於第一審判決不服提起上訴，自得暫免第二審裁判費之
    繳納，而無庸再行聲請訴訟救助，是聲請人為本件聲請，即
    無必要，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
