【裁判字號】    98,上易,264
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第264號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第8
號中華民國98年3 月5 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署97年度偵字第22149 號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告丙○○已於98年3 月12日寄存送達原審
    判決書（原審二卷39頁），其雖於上訴期間屆滿（即98年4
    月2 日）前，即於98年3 月18日提出上訴狀，然上訴理由狀
    僅泛指「被告並無幫助詐欺之犯行，亦為被害人。被告固不
    否認有向台灣大哥大電信股份有限公司申辦行動電話門號00
    00000000號之SIM 卡，但被告因不慎遺失上開門號之SIM 卡
    ，致使因而遭到不法之人作為對他人行使詐騙之犯罪工具，
    被告並不知情，且該門號既未交付他人，又如何得以預見為
    不法之人所利用作為犯罪工具？又被告有工作來源，其家庭
    雖屬低收入戶，尚有年邁親人及小孩需要被告工作扶養，但
    並非無所事事之人，實因上開門號SIM 卡遺失，而為不法之
    人所利用為犯罪工具云云。
三、本院細究上訴人上訴理由僅以「上訴人所申辦之行動電話門
    號0000000000號之SIM 卡是遺失並未提供他人行使詐騙之犯
    罪工具，且上訴人有工作來源，其家庭雖屬低收入戶，尚有
    年邁親人及小孩需要被告工作扶養，並非無所事事之人，實
    因上開門號SIM 卡遺失，而為不法之人所利用為犯罪工具云
    云」作為上訴理由之依據。然查原審判決則以上訴人既明知
    本件門號係有設定月租費者，衡諸常情，月租型之行動電話
    門號申辦人遺失門號SIM 卡時，會即向電信業者辦理掛失手
    續，以防該SIM 卡遭他人任意盜打，致申辦人無端承受該遺
    失門號之通話費暴增的風險。而上訴人既未向台灣大哥大公
    司掛失本件門號，足認被告有意容任該取得本件門號SIM 卡
    之不詳成年人使用本件門號。另被告就喪失本件門號占有之
    時間，被害人乙○○、甲○○均於96年7 月4 日因詐騙集團
    成員使用上訴人之該SIM 卡受詐騙。又按諸常理，詐欺集團
    之成員取得本件門號後，應會立即使用以向不特定之被害人
    聯絡，以避免上訴人將本件門號交付渠等後隨即向電信業者
    掛失本件門號，取得相同門號之SIM 卡再行販售他人得利，
    徒增該詐欺集團收購到失效SIM 卡而支付費用之損害，足見
    上訴人應於96年6 月19 日 申辦本件門號後2 週（即96年7
    月3 日），在不詳地點，以不詳代價，將本件門號交付予不
    詳詐欺集團成員，致該等成員得於96年7 月4 日使用本件門
    號詐欺被害人乙○○、甲○○之事實，業經原審判決認定在
    案。又上訴人除上開陳述外，未見有何依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，已難謂其上訴理由符合「具體」之要件，故
    其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情
    形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，
    係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。
    換言之，應認僅於上訴人上訴未敘述理由時，原審法院可命
    其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應
    定期間先命補正，苟上訴人提起上訴時，上訴書狀已載理由
    者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非
    原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人
    上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日
    內（即98年4 月22日以前），迄未補提其他上訴之具體理由
    ，此有本院上訴理由狀查詢表在卷可按，依上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第八庭  審判長法  官  洪兆隆
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
