【裁判字號】    98,聲減,73
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第73號
抗告人即
受刑人    甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國98年4 月13日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請減刑案件，經本院裁定駁回其減刑之聲請
    後，於民國98年4 月16日將裁定正本送達於抗告人收受，有
    附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日即民國98年4 月17
    日起算，計至同年4 月21日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人
    延至民國98年4 月22日始行提起抗告，有其提出之抗告狀上
    所蓋臺灣高雄第二監獄核轉章（收件日期為98年4 月22日）
    可稽，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
