【裁判字號】    98,毒抗,56
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第56號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                  （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所執行中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年4 月8 日裁定（98年審毒聲字第360 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依勒戒處所之陳報，認受觀察、勒
    戒人有繼續施用毒品傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20條第2 項
    定有明文。
二、查本件抗告人即被告甲○○因施用第一、二級毒品，經原審
    法院以98年度審毒聲字第13號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，因仍有施用毒品之傾向，有臺灣高雄看守所98年3 月25
    日高所衛字第0981000092號函暨所附有無繼續施用毒品傾向
    證明書（編號：00000000），有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表各1 紙可證，原審因而依檢察官之聲請，裁定將被
    告令入戒治處所施以強制戒治。而依法務部與衛生署共同修
    正之「有無繼續施用毒品傾向評分標準評分說明手冊」所定
    判定原則，得分在60分以上判定為有繼續施用毒品傾向；本
    件被告得分為61分，有前開有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表附卷可稽，是原審之裁定核無不合，被告抗告意旨漫
    指該評分有瑕疵而指摘原裁定不當，顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 吳進寶
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                      書記官 郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
