【裁判字號】    96,上更(一),246
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(一)字第246號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      甲○○
選任辯護人      陳旻沂    律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣高雄
地方法院中華民國94年12月23日第一審判決，提起上訴，判決後
經最高法院發回更審，本院業經辯論終結在案，茲因尚有應行調
查之處，爰命再開辯論，並定98年6 月4 日上午10時在本院刑事
第五法庭續行審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
             刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                 法  官  邱永貴
                                 法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                                 書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
