【裁判字號】    98,簡上,18
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度簡上字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
苗栗簡易庭98年度苗簡字第33號中華民國98年1 月20日第一審簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度撤緩偵字第200 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。電子遊戲機
大財神II壹臺（含IC板壹片）及機檯內之現金新臺幣貳拾元均沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關申請辦理
    營利事業登記，竟自民國97年6 月23或24日起，在苗栗縣頭
    份鎮○○路1305號其所經營之「八八區檳榔攤」內，擺設電
    子遊戲機大財神II1 台（原審判決及檢察官聲請簡易判決處
    刑書均誤認為2 台，業經公訴人於本院審理時當庭更正為1
    台），供不特定人把玩；嗣於97年7 月1 日18時36分許，為
    警在上址查獲，並扣得上開電子遊戲機1 台（含IC板1 片）
    及機檯內之現金新臺幣（下同）20元。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署偵
    辦，經該署命向公益團體繳交1 萬元後為緩起訴處分，嗣因
    甲○○未繳交上開緩起訴處分金，該署撤銷緩起訴處分，偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）甲○○對於上揭犯罪事實坦
    承不諱（見本院卷第49頁），並有查獲現場照片4 張（見速
    偵141 卷第19、20頁），及扣案之電子遊戲機大財神II1 台
    、IC板1 片、機檯內之現金20元可資為證，足見被告前開自
    白確與事實相符。本件事證明確，被告前開犯行，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。原審以被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查
    ，被告僅於所經營之「八八區檳榔攤」內擺設電子遊戲機大
    財神II1 台，此有查獲現場照片及扣押物品目錄表在卷可考
    （見速偵141 卷第16頁），原審判決及檢察官聲請簡易判決
    處刑書均誤認係擺設2 台，容屬誤會。被告以原審上開事實
    認定有誤為由提起上訴，為有理由，自應由本院將原判決撤
    銷改判。爰審酌被告係未履行檢察官之緩起訴處分，致遭起
    訴，其輕忽法律，咎由自取；惟犯後已坦承犯行，尚有悔意
    ，又被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行尚佳；兼衡被告已離婚，須獨力扶養3 名子女，
    又屬低收入戶，身體及經濟狀況均不佳，有被告提出之學生
    證、在學證明書、診斷證明書、低收入戶證明書、財產歸戶
    資料在卷可參；暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案如主文所示之物品，均為被告所有，供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，電子遊戲場
業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款、第3 款，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
