【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人  丙○○○
            戊○○
共      同
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付會款等事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第823 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣（下同）514,000 元為擔保金，並
    經本院以96年度存字第561 號事件提存後，聲請本院以96年
    度執全字第472 號事件執行假扣押在案。茲因聲請人業已撤
    回假扣押之強制執行，且已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，而相對人迄未行使權利，爰依法聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，據其提出本院98年度裁全聲字第4 號裁定
    暨確定證明書、96年度訴字第426 號判決暨確定證明書、96
    年度存字第561 號提存書、竹南中港郵局第102 號及83號存
    證信函等件為證（卷第8 至28頁），並經本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人係於98年1 月21日撤回本院
    96年度執全字第472 號假扣押執行程序前之97年9 月23日、
    10月28日以存證信函催告相對人行使權利，此經本院依職權
    調閱前開假扣押案卷查明屬實，顯與民事訴訟法第106 條準
    用第104 條第1 項第3 款前段，於「訴訟終結後」定20日以
    上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，是
    聲請人雖嗣後具狀撤回前揭執行程序，仍應重行合法催告相
    對人行使權利，始得聲請返還擔保金，故聲請人本件聲請，
    於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
