【裁判字號】    98,苗簡,346
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第346號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹貳肆壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據(三)更正為「行政院衛生署草屯療養院草寮鑑字第
    0980100117號鑑定書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告預備供己施用而持有第二級毒品甲基安非他命，
    有戕害自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及
    其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1241公克）為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2093號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮流東里12鄰老崎16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月7日20時許，在國道一號高速公路頭份
    交流道東側口，以新台幣800 元之代價，向年籍不詳、綽號
    「阿蘭」之女子購得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.
    1253公克），然未及施用之際，旋於同日20時57分許，為警
    在苗栗縣頭份鎮○○○路斗煥國小圍牆旁查獲，並扣得上開
    毒品。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉罪嫌堪以認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      及苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
      制紀錄。
    (三)行政院衛生署草屯療養院草寮鑑字第098010011 號號鑑定
      書。
    (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項之持有第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
