【裁判字號】    98,苗簡,325
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第325號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1403號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告自知無財力搭乘計程車，竟誆騙告訴人搭載其如
    此遠途之距離，其犯罪之動機、目的、手段、所詐得利益，
    迄未賠償被害人所受損害，犯罪所生之危害，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
 告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1403號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大厝里12鄰獅山33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年間，因詐欺罪經判處有期徒刑3 月確定後
    ，於97年2月28日入監執行，甫於同年5月28日執行完畢出監
    。詎猶不知悔改，於98年3月4日上午4 時許，明知其無支付
    能力，卻意圖為自己不法所有，在臺中火車站前，招攬甲○
    ○所駕駛之計程車，請甲○○將其載回苗栗縣竹南鎮大厝里
    12鄰獅山33號之住處，惟到達乙○○之住處後，乙○○謊稱
    其家人不在，無法支付車資，復稱要向友人借錢名義，請甲
    ○○將其載回臺中市，惟回到臺中市後，其友人拒絕借款給
    乙○○，乙○○又向甲○○謊稱回到竹南後一定會給付車資
    ，嗣甲○○再次載乙○○到竹南住處，藉機下車逃離，不欲
    支付車資新臺幣1萬125元，但旋為甲○○發現，遂將乙○○
    帶往警局，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指述情節相符。故本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、按被告乙○○係以隱瞞其資力之方式，詐騙告訴人載其回到
    住處，而得到無庸支付車資之利益，是核被告所為，係犯刑
    法第339條第2項之詐欺得利罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所
    載之前案執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐。
    則其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                                  檢  察  官  林俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
