【裁判字號】    98,聲,121
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第121號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四○號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付信用卡簽帳款事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第1176號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供現金新臺幣17,000元為擔保金，並
    經本院以98年度存字第40號擔保提存事件提存在案。茲因受
    擔保利益人即相對人業已同意聲請人領回前開擔保金，為此
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出相對人出具之同意書、苗栗縣公
    館鄉戶政事務所印鑑證明、本院98年度存字第40號提存書及
    本院97年度裁全字第1176號民事裁定等件為證，並經本院依
    職權調閱上開事件卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金
    ，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
