【裁判字號】    98,苗簡,344
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第344號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1910號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「甲○○與真實姓名年籍不詳綽號
    『阿勛』之成年男子共同基於犯意聯絡」、「由『阿勛』之
    成年男子提供電動玩具擺放」、「經營電動玩具所獲取之金
    錢，則由甲○○與『阿勛』之成年男子共同分帳」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風氣，危
    害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案如附表編號1 至5 所示之電子遊戲機檯共6 台（含IC板
    6 片）係當場賭博之器具，扣案如附表編號6 所示之賭資共
    4815元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    266 條第2 項之規定沒收之。另附表編號7 所示記帳紙11張
    ，為被告所有供本件犯罪所用之物，亦據其於警詢及偵查中
    供明在卷（見偵查卷第3 、35頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2款規定予以宣告沒收。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第
      55 條 、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表:
┌───┬────────────┬───┐
│編  號│ 扣   案   物   名   稱 │數量  │
├───┼────────────┼───┤
│  1   │「麻將」電子遊戲機檯（含│2台   │
│      │含IC板）                │      │
├───┼────────────┼───┤
│  2   │「金歡喜」電子遊戲機檯（│1台   │
│      │含IC板）                │      │
├───┼────────────┼───┤
│  3   │「小財神」電子遊戲機檯（│1台   │
│      │含IC板）                │      │
├───┼────────────┼───┤
│  4   │「大財神」電子遊戲機檯（│1台   │
│      │含IC板）                │      │
├───┼────────────┼───┤
│  5   │「劍龍」電子遊戲機檯（含│1台   │
│      │含IC板）                │      │
├───┼────────────┼───┤
│  6   │電子遊戲機檯內現金      │合計  │
│      │                        │4815元│
├───┼────────────┼───┤
│  7   │記帳紙                  │11張  │
└───┴────────────┴───┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1910號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉象鼻村6鄰大安23之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○明知非依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依法申請營業許可，
    並基於賭博之犯意，自民國98年1月18日起，迄同年3月31日
    止，在苗栗縣泰安鄉象鼻村永安部落永安段第1077地號「阿
    珍小吃店」之公眾得出入場所，擺放「麻將」電子遊戲機具
    2 台、「金歡喜」、「小財神」、「大財神」、「劍龍」等
    電子遊戲機具各1 台，供不特定之人賭玩，而兼營電子遊戲
    場業。上開電子遊戲機具除「麻將」2 台外，均設有退幣設
    備，凡參與賭玩之人，每次投入硬幣新臺幣(下同)10元至上
    開電子遊戲機具內，即可換取電子分數，如有賭中可得倍數
    不等之彩分，再藉由退幣設備或以直接洗分方式，將彩分換
    取現金，若未賭中，所投現金則全歸甲○○所有，營業期間
    獲利至少37000元。嗣警於同年3月31日11時許，在上址小吃
    店內當場查獲上情，並扣得拆帳記帳單11紙、上開電子遊戲
    機具共6台﹙均含IC板﹚、機具內現金共4815元。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊中坦承不諱
    ，並有電子遊戲機具與查獲現場照片共10張、拆帳記帳單10
    紙、上開電子遊戲機具共6台﹙均含IC板﹚、機具內現金481
    5元等物扣案可佐，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條前段之公然賭博罪嫌，及違
    反電子遊戲場業管理條例第15條，而犯同條例第22條罪嫌。
    被告以一擺放電子遊戲機具供人賭玩之行為，觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。至扣案之拆帳記帳單11
    紙、電子遊戲機具6台﹙含IC板﹚、機具內現金共4815元，
    均係被告所有，且屬犯罪所用或所得之物，併請依刑法第38
    條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
