【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第80號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        0弄2.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第五九號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債九十七年度甲類第四期債票壹張，面額新臺幣壹佰柒
拾萬元（債券代號：A97104號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第40號民事裁定，為擔保假處分之執
    行，曾提供中央政府建設公債97年度甲類第4 期債票1 張，
    面額為新臺幣1,700,000 元為擔保，並經本院以98年度存字
    第59號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意
    聲請人領回上開擔保金，為此依民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院98年度裁全字第40號民事
    裁定、本院98年度存字第59號提存書（以上均影本）、相對
    人之同意書、印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調閱上
    開相關案卷查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭
    法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
