【裁判字號】    98,補,186
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第186號
原      告  丙○○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
                      上四人共.
輔  佐  人  己○○
被      告  亞美耐熱玻璃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5
日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾
期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣12,583元（本件訴訟標的金額為新臺幣1,165,
    500 元）。
二、起訴狀所列原告丙○○○、乙○○、戊○○等三人委任訴訟
    代理人即原告丁○○之委任狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
