【裁判字號】    97,婚,213
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第213號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        厝12.
                      大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年4 月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴略以：兩造於民國91年11月7 日結婚，被告並於92
    年3 月19日入境臺灣，與原告共同居住於苗栗縣竹南鎮中美
    里7 鄰澎湖厝11號之住所，嗣被告於93年間離家，直至被告
    於94年初遭遣送出境，原告始知被告離家係在外非法打工，
    而被告被遣送回大陸後，即與原告失去聯絡，迄令音訊全無
    ，拒不履行夫妻同居義務，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續
    狀態之中；且上情亦堪認被告已無維持婚姻之意，兩造婚姻
    已生破綻而無回復之望，為此爰依民法第1052條第1 項第5
    款「惡意遺棄」及同條第2 項「難以維持婚姻之重大事由」
    之規定訴請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有原告之戶籍謄本及被告之大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書影本在卷可憑（見本院卷第5 、25頁
    ）。依上規定，本件請求離婚事由應適用臺灣地區之法律，
    合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄記載及
    經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚公證書可證（見本院
    卷第5 、13至15頁），自堪信為真實。
  (四)原告主張被告於93年間離家，復於94年初因在台非法打工遭
    遣送出境，而被告被遣送回大陸後，即與原告失去聯絡，迄
    令音訊全無，顯係惡意遺棄之事實，被告既未到場抗辯，且
    對原告之主張亦不提出任何之陳述或否認。另本院依職權向
    內政部入出國及移民署函詢被告之入出境資料，經該署函覆
    略以：林女士（即被告）因非法工作，於94年1 月18日強制
    出境，其依法不予許可再入境之期間為自出境之日起1 年至
    3 年，且被告自上開遭強制出境之日起迄今，並未再申請入
    境等語（見本院卷第24、38頁）。查被告自94年1 月18 日
    因在台非法打工遭強制出境後，其入境管制之期間至97年1
    月18日業已屆滿，惟被告自該屆滿之日起，至本件言詞辯論
    終結之日為止1 年3 月之久，仍無再申請入境履行與原告同
    居之義務之舉動，且本件並查無被告有何正當理由。從而，
    原告主張被告係惡意遺棄，且狀態繼續中之事實，自堪信為
    真實。再被告於上開1 年3 月之期間內仍未回台履行同居義
    務之情，亦足徵其並無返家與原告共同生活之意願，而可認
    有拒絕同居之主觀情事，被告復未到庭或以書狀陳明有何不
    能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄
    之情形。從而，原告依我國民法第1052條第1 項第5 款「惡
    意遺棄」之規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。又原
    告依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，既經准許，
    則其訴訟目的已達，本院自毋庸再審酌本件有無同條第2 項
    規定之離婚事由，併此敘明。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
