【裁判字號】    98,苗簡,353
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第353號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2090號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官予以緩起訴處分（已撤銷），猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪動機、目的、手段，所生之危害，犯後坦承態度、生
    活狀況、智識程度較低（有重大傷病卡乙份可證），且被告
    事後已與被害人達成和解，有同意書1 份附卷足憑（見偵查
    卷第27頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2090號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○村○鄰○○路11
                          巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本署檢察官以96年度偵字第2117號
    為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴期間內。詎仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於民國98年4月8日14時許，騎乘
    車號車號SDC-380 號輕型機車，至苗栗縣苗栗市○○里○○
    路599號甲○○○○○，徒手竊取GP涼鞋1雙及飛利浦燈管1
    支，得手後，先藏置於該輕型機車內。又基於接續之犯意，
    於同日14時57分許，在上址賣場，徒手竊取愛迪達運動鞋1
    雙，得手後，藏置於外套內正欲離去時，因啟動警報器而為
    該賣場安全助理林淳格發現，並報警查獲，扣得上開遭竊物
    品。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)證人林淳格之證述，(
    三) 警員職務報告、贓物認領保管單、被告書立之同意書、
    本署檢察官96年度偵字第2117號緩起訴處分書、刑案資料查
    註紀錄表各1份及扣案物品照片4張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
