【裁判字號】    98,苗簡,80
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度苗簡字第80號
原      告  丙○○
                        5號7.
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國98年4 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟元。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾貳萬元。
訴訟費用由被告每人各負擔二分之一。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○、甲○○分別參加以原告為會首之互
    助會，連同會首在內之會員人數共27人，約定合會日期自民
    國95年8 月10日起，至97年10月10日止，每月10日開標，每
    會為新臺幣（下同）10,000元，採外標制，底標為1,000 元
    ，詎被告甲○○於95年9 月以2,000 元、乙○○於96年5 月
    以2,900 元分別標得會款後，均自97年1 月起即未依約繳付
    會款，而原告本於會首之責任，遂暫代渠等墊付每期會款至
    97年10月合會終止，渠等分別積欠原告代墊之會款計120,00
    0 元、129,000 元，迭經原告催討，均未獲置理，為此依合
    會之法律關係，訴請被告乙○○、甲○○分別返還原告所代
    墊之會款129,000 元、120,000 元等語；並聲明如主文第1
    、2 項所示。被告則未均於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按稱合會者，謂由會首邀集2 人以上為會員，互約交付會款
    及標取合會金之契約；其僅由會首與會員為約定者，亦成立
    合會；會員應於每期標會後3 日內交付會款；會首應於前項
    期限內，代得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿之
    翌日前交付得標會員；逾期未收取之會款，會首應代為給付
    ；會首依第二項規定代為給付後，得請求未給付之會員附加
    利息償還之；民法第709 條之1 、第709 條之7 第1 、2 、
    4 項分別定有明文。次按當事人對於他造主張之事實，於言
    詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、第3 項前段亦分別定有明文。原告主
    張前揭事實，業據其提出與所述相符之合會簿影本為證，而
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以
    否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。
    從而，原告依合會之法律關係，訴請被告乙○○、甲○○分
    別返還原告所代墊之會款129,000 元、120,000 元，為有理
    由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。至原告雖陳明願供擔保請准宣告假執
    行，僅係促使法院之職權發動，本院自毋庸就此另為准駁之
    諭知，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
