【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八六號提存事件，聲請人所提存之九十
二年度甲類第六期中央政府建設公債（面額新臺幣貳佰萬元，債
券代號：A92106），准予變換為同額之九十七年度甲類第一期中
央政府建設公債。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第498 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票2
    紙，面額共計新臺幣200 萬元為擔保，經本院以91年度存字
    第387 號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請本院96年度聲字
    第15號裁定准予變換提存物，並提供同額之中央政府建設公
    債92年度甲類第6 期債票1 紙（債券代號：A92106）為擔保
    ，經本院96年度存字第186 號提存事件提存在案。茲因前揭
    經准予變換之債票已屆期，為此聲請以同額之中央政府建設
    公債97年度甲類第1 期債票變換之等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度聲字第15號民
    事裁定暨確定證明書、96年度存字第186 號提存書等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。核聲請人聲
    請許其變換之提存物，與本院91年度裁全字第498 號民事裁
    定所命之擔保金額相當，於擔保相對人因假扣押所受損害之
    權益並無影響，其聲請為有理由，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
