【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第123號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人（呂福春之遺產管理人）間
    請求清償借款事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第624 號
    民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債
    84年度甲類第1 期債票2 張，面額各為新臺幣（下同）10萬
    元為提存物，並經本院以89年度存字第475 號擔保提存事件
    提存在案，嗣聲請人聲請本院以93年度聲字第84號民事裁定
    變換提存物，由聲請人改提供現金13萬元為擔保金，經本院
    以93年度存字第901 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押執行程序，又聲請本院以95年度聲字第407 號民事
    裁定定期催告受擔保利益人即相對人行使權利，並向本院為
    行使權利之證明，惟相對人迄未就因執行假扣押所受損害對
    聲請人行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
三、經查：本院89年度裁全字第624 號民事裁定、93年度聲字第
    84號民事裁定中之債務人、相對人均為呂見良、呂福平、呂
    春榮、陳呂秀鳳，而本院93年度存字第901 號提存事件卷宗
    所載之受擔保利益人亦為上開4 人，惟聲請人於本院95年度
    聲字第407 號事件中係聲請本院通知甲○○（呂福春之遺產
    管理人）於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    ，是聲請人在該事件並未催告本院93年度存字第901 號提存
    事件之受擔保利益人即呂見良、呂福平、呂春榮、陳呂秀鳳
    行使權利甚為明確，本院既未曾通知本院93年度存字第901
    號提存事件之受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明，聲請人聲請返還該提存事件之擔保金13
    萬元，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
