【裁判字號】    98,繼,97
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度繼字第97號
聲  請  人  甲○○
                      巷15號.
            育德
                      巷12弄.
            蕙瑄
上  一  人
法定代理人  增和
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    又民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，
    其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人，其
    親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承
    ，民法第1138條、第1176條第1 項及第5 項分別定有明文。
二、經查，本件被繼承人丁○○（女，民國17年11月15日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年1 月1 日死亡，有
    聲請人提出被繼承人丁○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表等
    件附卷可稽。惟被繼承人之子輩繼承人有三人，除長女丙○
    ○、次女乙○○均已拋棄繼承權外，長子古建誠迄未拋棄繼
    承，而聲請人為被繼承人之孫輩繼承人，屬第一順序親等在
    後之繼承人，其繼承權尚未發生，自無拋棄繼承權可言，故
    本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
