【裁判字號】    98,補,188
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第188號
原      告  丙○○
                        1弄5.
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求履行和解契約事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）8,722,167 元，應徵
第一審裁判費87,427元，扣除前繳支付命令裁判費5,00元外，尚
應補繳86,927元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
