【裁判字號】    98,苗簡,351
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第351號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    巷9弄4號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1905號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜案件（不構成累犯），猶不知警惕
    而再犯，併參酌被犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、
    價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1905號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○里○鄰○○路○段
                        163巷9弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月30日18時許
    ，在苗栗縣竹南鎮○○路96之1 號「台聯社」超市內，徒手
    竊取甲○○管理之燕窩1盒、乳液4瓶等物，價值共新臺幣17
    95元。得手後，正欲離開之際，隨為甲○○發現，報警當場
    查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴物品遭竊經過相符，復有告訴人出具
    之贓物認領保管單乙紙、贓物及查獲、案發現場照片共5 張
    在卷可稽，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
