【裁判字號】    98,司促,3545
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3545號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人鄧能賢即皓達企業社間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出請求之支票退票理由單。
二、支票之利息依法自提示日起算。如聲請狀附表之利息起算日
    與支票提示日不符，請更正以支票提示日為利息起算日。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
