【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第110號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第八○五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院96年度聲字第368 號民事裁定，為擔保本院
    96年度執字第8882號執行事件之強制執行程序，於本院96年
    度訴字第394 號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
    起訴前，相對人於暫予停止執行期間所受之損害，曾提供新
    臺幣67,000元為擔保，並經本院以96年度存字第805 號提存
    事件提存在案。茲因上開第三人異議之訴事件經臺灣高等法
    院臺中分院97年度上易字第154 號民事判決確定在案，訴訟
    業已終結，聲請人復定20日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使權利，為此依民事訴訟法第104 條第1項
    之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院96年度聲字第368 號民事
    裁定、本院96年度存字805 號提存書暨國庫存款收款書、頭
    份郵局第65號存證信函暨回執（以上均影本）、相對人之戶
    籍謄本各1 份為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗，經
    核無誤；另查相對人迄未對上開擔保金行使權利，是聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
