【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回之；消費者債務清理條例第8 條、第46
    條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，然並未提出曾依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協商成立
    之證明文件、與債權銀行協商成立時起至聲請日止之各期清
    償金額及證明等資料到院，並有其他事項尚待釋明，前經本
    院於民國98年4 月7 日裁定命聲請人於收受送達之日起7 日
    內補正上開資料，並加以釋明，該項裁定業於同年月13日送
    達於聲請人於聲請狀中所載之住所，此有送達證書在卷足稽
    ，惟聲請人逾期迄未補正及釋明，依上揭法條規定，應予駁
    回其更生之聲請；又聲請人更生之聲請既經駁回，其保全處
    分之請求，即失所附麗，應併予駁回之。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
