【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度訴字第25號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    三富機電工程有限公司
                        號
兼法定代理人  丁○○
                        號
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬陸仟陸佰陸拾肆元，及
其中新臺幣伍拾貳萬元自民國九十七年十一月一日起至清償日止
，按年息百分之四點六四計算之利息，暨自民國九十七年十二月
二日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，按上開利率百二十計算之違約金；及其中新臺幣
陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾肆元，自民國九十七年十月十一日起至清
償日止，按年息百分之四點六四計算之利息，暨自民國九十七年
十一月十二日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟肆佰參拾壹元由被告連帶負擔。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丁○○、甲○○於民國96年10月5 日與原告
    簽立保證書，約定為被告三富機電工程有限公司（下稱三富
    公司）對於原告現在及將來所負於保證書第1 條所示一切債
    務，在新臺幣（下同）1,000 萬元之範圍內，負連帶清償責
    任。嗣被告三富公司於96年10月8 日邀被告丁○○、甲○○
    為連帶保證人，向原告借款100 萬元，借款期間自96年10月
    11日至99年10月11日，復於97年2 月14日與原告訂定「應收
    票據週轉金借款契約」，經原告於借款額度內撥付52萬元，
    清償期為97年12月8 日，兩造並約定上開兩筆借款之利息按
    原告訂定之機動基準利率按月計付（目前利率為4.64％）。
    倘債務人未依約清償本息，債務即視為一部或全部到期，並
    加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告
    三富公司未依約繳納本息，依約喪失期限利益，迄今尚欠本
    金共1,186,664 元（666,664 元＋520,000 ＝1,186,664 元
    ）、利息及違約金未清償，原告屢經催討，均未獲置理。被
    告丁○○、甲○○為被告三富公司之連帶保證人，為此依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據、應收票據週轉金借款
    契約、撥款申請書兼債權憑證、付款戶資料一覽表、保證書
    及授信約定書等件為證（見本院卷第8 至9 頁、第15至26頁
    ），堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高
    法院45年台上字第1426號判例參照）。連帶債務之債權人，
    依同法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告依
    消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原
    告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
