【裁判字號】    98,司促,3527
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3527號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
債權人請求利息超過年息百分之五部分之聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求之原因及
    事實，係以債務人竊取其所有之紅檜原木時，使該原木斷裂
    而減少價值，爰請求債務人賠償新台幣肆拾萬元及自支付命
    令繕本送達之翌日起至清償之日止，按年息百分之六計算之
    利息等情。經核債權人係基於侵權行為之損害賠償請求權而
    為請求，惟按：應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五。民法第203 條定有明文。
    從而債權人請求超過年息百分之五部分，於法無據，依首開
    法條規定，應予駁回。其餘部分核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
