【裁判字號】    98,司促,3544
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3544號
債  權  人  農會寶鎮社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
     應補正之事項：
一、債權人請求之管理費，既係民國93年10月至94年12月間陸續
    發生，何以均自93年10月1 日起算利息？蓋每期管理費僅在
    該期應繳而未繳後，始生遲延利息之問題，自不能均以93年
    10月1 日作為利息起算日。縱93年10月份之管理費，也必須
    是在該期應繳期限經過而未繳之後，始有遲延利息產生，未
    必在93年10月1 日即遲延。因此請釋明每期管理費之應繳納
    之金額及應繳納之期限，債權人應依前開說明具狀更正此部
    份利息請求（如利主張息係按月發生，並請以附表表示）。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
