【裁判字號】    98,簡,2949
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1424號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之Ｔ字螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，手持兇器竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之Ｔ字螺絲起子1 支，係被告所有供本件竊盜所用之物
    ，業據被告自承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1424號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路90巷3 弄1 之
                        3 號
                        居臺北縣新莊市○○街47巷26號1 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月16日凌晨4時30分許，在臺北縣泰山鄉
    ○○路○段464號前，因見甲○○所有之車牌號碼132-CJC 號
    重型機車停置該處、無人看管，而該機車之排氣管係屬改裝
    ，竟意圖為自己不法之所有，欲竊取上開機車之改裝排氣管
    ，而持客觀上足供兇器使用之行竊工具T字螺絲起子1支，將
    該機車牽引至上址旁較隱蔽之明志路1段466巷內，置於其實
    力支配管領之下而竊取上開機車改裝排氣管得手，嗣持上開
    T 字螺絲起子1 支拆解該改裝排氣管之際，為巡邏員警當場
    查獲，並扣得上開T 字螺絲起子1 支，偵悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○、證人李振凱於警詢之指訴、證述情節相
    符，且有贓物認領保管單、竊案現場圖1 紙及照片共8 張在
    卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、查扣案之T字螺絲起子1支，為金屬製之物，足以對人之身體
    、生命、安全構成威脅，具有客觀上之危險性，應屬兇器。
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜之加重竊盜罪嫌。至扣案之T字螺絲起子1支，為被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3
    項、第1項第2款宣告沒收。末請審酌被告自白犯行，而竊得
    之財物價值非鉅，亦無前科（有本署刑案資料查註紀錄表1
    紙在卷可稽），應係一時失慮而罹刑典等情，據此請求量處
    其有期徒刑6 月。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
