【裁判字號】    97,簡,5252
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第14029 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役
參拾日，甲○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案電子遊戲機具拾臺（含主機盒捌臺）、現金新臺
幣壹萬參仟伍佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分：「臺北
    縣政府北縣商聯以字第09201170-3號營利事業登記證」應更
    正為「臺北縣政府北縣商聯乙字第09201170-3號營利事業登
    記證」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○2 人之犯罪動機、目的、手段、
    渠等行為足以影響主管機關對於電子遊戲場業管理之有效性
    ，及被告甲○○係受僱於被告乙○○，於本件犯罪之支配上
    係居於較次要之地位，兼衡被告2 人犯後均坦承擺設機具營
    業之事實，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲機具10
    臺（含主機盒8 臺），均係被告乙○○所有供本件犯罪所用
    之物，而扣案現金新臺幣13,520元（即十元硬幣1352枚），
    則係被告乙○○所有因本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
