【裁判字號】    97,消債更,1879
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1879號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）0000000元，如包含利息預估約0000000元（見本院卷第38
    頁），有不能清償債務之情事，消費者債務清理條例施行後
    ，聲請人前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    台新國際商業銀行股份有限公司，請求共同協商債務清償方
    案，而聲請人任職於臺北縣板橋市公所，每月雖有薪資3396
    0 元，惟其每月必須支出扶養父親之費用5000元（包括買米
    、油、菜、瓦斯等）、扶養長子7000元（包括課後輔導1000
    元、安親班3000元、學校午餐費500 元、早餐1500元、零用
    錢1000元等）及其本人餐費3000元、勞健保1500元、油費
    500 元、手機話費400 元、香菸2000元、零用錢1000元、家
    用電費1500元、日常用品2000元等，以上每月支出共計
    23900 元，而其薪資又遭台新銀行聲請法院強制扣薪3 分之
    1 ，每月薪資僅剩21000 元左右，是台新銀行提出10年分期
    繳交20000 元左右之清償方案，於其薪資扣除每月必要支出
    後，每月亦僅能清償10000 元左右，故實無法負擔前開還款
    條件，雙方協商不成立（見本院卷第39至40頁），而其無擔
    保或無優先權之債務總額既未逾1200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生，懇請裁定開
    始更生等語。
三、經查：
  1.聲請人債務總額未逾1200萬元，且前經前置協商不成立乙節
    ，有其前置協商不成立通知書（見本院卷第19頁）、財團法
    人金融聯合徵信中心債權人清冊（見本院卷第25至28頁）等
    在卷可稽，是聲請人經前置協商不成立而向本院聲請更生，
    固無不合。惟按聲請人聲請准許更生，仍應符合前揭消費者
    債務清理條例第 3條之規定，以債務人不能清償債務或有不
    能清償之虞為要件，方為適法。
  2.聲請人前開每月必要支出中，雖陳稱其須負擔扶養父親之費
    用5000元，但查聲請人父親劉廣義名下既有數筆不動產及有
    投資 1筆（見本院卷第53至54頁劉廣義財政部臺灣省北區國
    稅局財產歸屬資料清單），且同負該扶養義務之人數為 5人
    ，業經聲請人自陳在卷（見本院卷第10頁），核認聲請人父
    親應無不能維持生活而無謀生能力之情形，自毋庸再由聲請
    人每月支出5000元之必要；至聲請人每月支出手機話費 400
    元、香菸2000元、零用錢1000元、家用電費1500元、日常用
    品2000元等，衡酌除非係屬維持生活所必須之必要開銷外，
    各該筆每月支出之金額顯然過高，自應予以剔除，而聲請人
    每月之生活必要支出，則應以內政部所頒布之每人每月最低
    生活費9289元計算，準此，聲請人每月之生活必要支出，應
    僅為9829元及其扶養長子7000元之費用，共計16829元。
  3.再台新銀行於前置協商程序中，提出180期，利率 0%，每月
    繳交 15895元之清償方案（見本院卷第57至70頁台新銀行97
    年11月24日函），茍以其收入 33960元扣除前開還款方案，
    聲請人每月仍可餘 18065元自由運用，承前所述，聲請人亦
    應足以負擔其每月之生活必要支出，且雙方果能達成協議，
    聲請人現遭台新銀行強制執行之情況，即不復存在，自得正
    常履行協商條件，以達解決解決債務之目的。衡酌前情，聲
    請人應仍有能清償債務之可能，並無不能清償債務之情事。
四、綜上所述，本件聲請人既無消費者債務清理條例第 3條所稱
    不能清償債務或不能清償之虞，其更生聲請自與法不合，且
    該欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請。又更生
    之聲請既遭駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，應
    一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
