【裁判字號】    98,交易,217
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
104 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月11日凌晨0 時10
    分許，騎乘車牌號碼BBM-232 號重型機車，沿臺北縣三重市
    往臺北市方向行駛，行經臺北橋上機車道剛上橋處，本應注
    意行進中之車輛除遇突發狀況必須減速外，不得任意驟然減
    速行駛，且依當時之天候、路況，並無不能注意之情事，竟
    因鑰匙掉落路中，貿然停駛上開機車，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼GCX-219 號重型機車，沿同路段同向自後方行經
    該處，見狀欲自左側超車，惟因超速且疏未注意車前狀況，
    二車因而發生擦撞，致告訴人之人車倒地，因而受有肱骨粗
    隆、閉鎖性骨折；肩胛骨骨折；肘、前臂、腕、肩、上臂、
    髖部、大腿、小腿及踝等處之表淺損傷、磨損或擦傷；肌膜
    炎等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 件可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
