【裁判字號】    98,交聲,977
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第977 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國97年10月28日所為之北監自裁字
裁00-000000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定，道路
    交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條定
    有明文；關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別
    規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人
    之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之住所係位於「臺北縣
    新店市○○路○ 段458 號」一節，有「個人基本資料查詢結
    果」1 紙在卷可稽（至於異議人於「聲明異議」狀中固另載
    通訊處為「臺北板橋郵政信箱4 之78號」，惟此僅係送達之
    郵政信箱號碼，顯難執之即認為異議人之住所、居所或所在
    地於臺北縣板橋市）；又本件原處分機關係以異議人於民國
    （下同）97年9 月1 日11時10分，在「臺北縣新店市○○路
    、中華路」，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車而以予裁罰，此
    有交通部公路總局臺北區監理所於97年10月28日所為之裁決
    書（北監自裁字裁00-000000000號）影本1 紙在卷足憑。是
    異議人之住所、居所或所在地及違規行為地，均非屬本院管
    轄區域。從而，揆諸前開規定，本院就本件聲明異議事件自
    無管轄權，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣
    臺北地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
