【裁判字號】    98,撤緩,56
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以97年度士簡字第1293號判決判處拘役三十日，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於民國97年10
    月13日判決確定。竟於緩刑期內即97年11月7 日在誠品公司
    所經營之板橋書店內竊取電腦書籍一本，其另犯竊盜罪，經
    本院於97年12月8 日以97年度簡字第10018 號判決罰金新臺
    幣五千元，於98年1 月5 日判決確定，受刑人因有上揭之犯
    罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    97年度士簡字第1293號判決判處拘役三十日，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於民國97年10月13日判
    決確定，其於緩刑期內即97年11月7 日另故意犯竊盜罪，經
    本院於97年12月8 日以97年度簡字第10018 號判決罰金新臺
    幣五千元，於98年1 月5 日判決確定等情，有上開刑事判決
    二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按。本件受
    刑人於緩刑期內故意又犯竊盜罪，而在緩刑期內受罰金之宣
    告確定，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要，從而，本件聲請合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定，且係於本院97年度簡字第10018 號判決確定後六月以
    內聲請撤銷上開緩刑之宣告，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
