【裁判字號】    97,簡,10133
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第28898 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第14行所載「致乙○○心生恐懼」後應補
    充「，致生危害於乙○○之生命、身體安全」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告利用不知情之林世芳犯
    本件竊盜罪，為間接正犯。被告於密切接近之時、地，先後
    竊取告訴人丙○○及乙○○之財物，均係侵害財產法益，各
    行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及竊盜目
    的，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯
    意接續所為，而包括於一行為予以評價。又被告以一接續行
    為竊取告訴人2 人之財物，同時觸犯2 個竊盜罪，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一竊盜罪處斷。被告所
    犯竊盜罪及恐嚇危害安全罪之間，犯意各別，行為分殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊
    取告訴人2 人之財物，破壞社會秩序及他人財產安全，又因
    細故與告訴人乙○○發生爭執，以簡訊恫嚇告訴人乙○○，
    所生危害均非輕微，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、未完全坦承犯行
    惟業與告訴人丙○○達成和解之犯罪後態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
