【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖主張其於消費者債務清理條
    例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案
    件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構渣打國際商業
    銀行成立協商，每月協商金額為新臺幣（下同）30,000元，
    惟有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰聲請裁
    定准予更生等語，同時提出財產及收入狀況說明書、身分證
    影本、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、94年度及95年度綜合所得稅各類所得資料清單等到院
    。惟聲請人所檢附上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補
    正之必要，業經本院於民國98年3 月12日裁定命聲請人於裁
    定送達後10日內補正，該裁定已於同年3 月18日合法送達於
    送達代收人，有送達證書1 紙附卷可稽。嗣聲請人雖於98年
    3 月31日提出民事陳報狀，補提財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、聲請人勞工保險被保險人投保資料表、第一商業銀行
    活期儲蓄存款存摺影本及喬信保全股份有限公司員工離職證
    明書等相關資料到院。然查，聲請人於聲請狀中原稱其每月
    收入為30,000元等語，嗣於前揭陳報狀改稱其每月收入為25
    ,000元，又因收入發生變化以致毀諾等語，並提出第一商業
    銀行活期儲蓄存款存摺為憑，惟該存摺僅顯示聲請人於98年
    1 月至同年3 月間之薪資收入，仍未據其提出自協商成立起
    至毀諾為止之薪資收入變動狀況，尚無法使本院詳悉其與最
    大債權銀行協商成立前後之實際收入狀況以及於協商成立後
    有何不可歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之事由等情
    ，是其主張有不可歸責於己之事由致無法履行協商條件等語
    ，自屬無據。從而，聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重
    大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不
    備，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
