【裁判字號】    98,易,1018
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1896號），，本院認不宜行簡易判決程
序，改依通常程序審理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因2 次施用毒
    品案件，經依臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，分別於民國88年9 月23日、91年10月14
    日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署以88年度毒偵字
    第360 號、91年度毒偵字第773 號為不起訴處分確定；又因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第370 號
    判處有期徒刑7 月確定；復因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院以94年度易字第343 號判處有期徒刑1 年8 月確定；再因
    施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年
    度訴字第705 號判處有期徒刑9 月、10月，並經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第4190號判決上訴駁回而確定；另因妨害
    自由、公共危險案件，經臺灣高等法院95年度上訴字第631
    號分別判處有期徒刑4 月、2 年確定；前開8 罪再經臺灣高
    等法院96年度聲字第525 號判處應執行有期徒刑5 年6 月確
    定，末經臺灣高等法院96年度聲減字第3132號裁定減刑應執
    行有期徒刑3 年3 月確定，於97年5 月28日縮短刑期假釋出
    監，所餘刑期交付保護管束，於同年6 月19日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，以已執行論。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月19日22時20分許
    為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣經警於98年1 月19日17時45分許，在
    臺北縣三重市○○路68號前查獲。因認被告甲○○涉犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年1 月19日採尿時回溯96小時內某時，在不詳地點，
    以不詳方式施用甲基安非他命。嗣於98年1 月19日17時45分
    許，在臺北縣三重市○○路68號前，為警查獲之施用第二級
    毒品犯行，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年2 月
    17日以98年度毒偵字第917 號提請公訴，於98年2 月26日繫
    屬本院，由本院於98年4 月15日以98年度訴字第630 號判處
    有期徒刑5 月在案，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98
    年度毒偵字第917 號起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份、本院98年度訴字第630 號刑事判決附卷可憑。是本
    件被告被訴於上揭時間，施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，核與前案業經本院判決之案件，應屬同一案件。則檢察
    官就同一案件，在同一法院重行聲請簡易判決處刑，揆諸前
    揭說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
