【裁判字號】    98,簡,3366
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3366號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
０七四六號），被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定改依簡易
程序審理（九十八年度易字第九八四號），判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。查被告前曾於民國九十六年間，因竊盜等案
    件，經本院以九十六年度易字第三八二三號判決處有期徒刑
    一年四月確定，於九十八年二月十五日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。另被告著手
    於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十
    五條第二項規定減輕其刑，並依刑法第七十一條第一項規定
    先加後減之。
三、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑（至檢察官對被告具
    體求處有期徒刑一年，並諭知強制工作，參酌被告自承本案
    係臨時起意，並審酌上開諸情，認檢察官所為之具體求刑略
    嫌過重，附此敘明），並諭知如易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條
    第一項、第二十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
