【裁判字號】    97,訴,2894
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2894號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  成翰電子實業有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年4
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條及第25條分別定有明文。本件被告成翰電子實業有限公司
    （以下簡稱：成翰公司）雖已經經濟部於民國96年7 月10日
    以經授中字第09635053620 號函准予解散登記在案，惟並未
    向本院陳報清算事宜，揆諸前揭說明，被告法人格尚未消滅
    ，自有當事人能力。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告成翰公司實際經營者為方文，惟方文
    則偽造文書私自將原告登記為該公司股東（原告起訴狀誤載
    為董事），然原告自始即與被告成翰公司無涉，而上開情事
    業經方文於96年自首坦承犯案不諱，該案並經臺灣臺北地方
    法院以97年度簡字第981 號刑事判決在案。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否之
    訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告
    主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安
    之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確
    認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法
    律上利益（最高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件
    原告在主管機關經濟部中部辦公室之被告成翰公司登記資料
    中，確將原告列為股東乙節，有被告成翰公司變更登記表影
    本在卷可按，是客觀上確有使人認為原告係被告成翰公司之
    股東，及兩造間有委任關係存在之虞，而使原告成為被告成
    翰公司之法定清算人，並可能於被告成翰公司被訴時，遭列
    為被告成翰公司之法定代理人，致原告私法上之地位有受侵
    害之危險，且此項不明確亦非不得以確認之訴予以排除，揆
    諸前揭判例意旨，應認原告有受確認判決之法律上利益。
四、原告主張之上開事實，業據提出臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官96年度偵字第18738 號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北
    地方法院97年度簡字第981 號刑事簡易判決等影本各1 份為
    證，而被告已於相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀作何爭執，堪信原告上開主張為真實
    。從而，原告訴請確認與被告間之股東關係不存在，即可採
    信。
五、綜上所述，原告據以提起本訴，請求確認原告與被告間股東
    關係不存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
