【裁判字號】    98,訴,1178
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1178號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1363號），因被告為有罪陳述
，經本院聽取當事人意見後，以合議庭裁定，依簡式審判程序獨
任審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院依檢察官
    聲請裁定送觀察、勒戒，經勒戒結果，被判定無繼續施用毒
    品傾向，95年8月31日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定。
二、甲○○猶不知悛悔，於其上開觀察勒戒執行完畢後之5年內
    ，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規定禁止持有、施用
    之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟基於施用海洛因之犯
    意，於98年1月4日18時許，在臺北縣板橋市○○街81巷底無
    門牌之鐵皮屋內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點燃香煙
    吸用之方式，施用海洛因1次。
三、甲○○另行起意，於其上開觀察勒戒執行完畢後之5年內，
    明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防制條例規定禁止持有、
    施用之第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟基於施用安非
    他命之犯意，於98年1月4日18時許，在上址，以將安非他命
    放入玻璃球吸食器內以火燃燒，再吸取煙霧之方式，施用安
    非他命1次。
四、嗣於98年1 月5 日17時50分許，其因案通緝，為警在上址緝
    獲，當日18時55分許起之警詢中，經警徵得其同意採取其尿
    液，經送鑑定結果，證實呈海洛因代謝物之嗎啡及（甲基）
    安非他命陽性反應。
五、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭事實坦承不諱，而被告經警採取之尿
    液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以EIA酵素
    免疫分析法初步檢驗，並以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢
    驗，證實呈嗎啡陽性及（甲基）安非他命陽性反應之事實，
    有尿液檢體委驗單、上述公司濫用藥物檢驗報告各1份在卷
    可稽。復參諸海洛因於人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛
    因之吸食者係檢驗其尿液中之嗎啡反應等情，此為本院職務
    上已知之事實，而觀以目前常見施用之毒品皆係海洛因，甚
    少或甚至未見有施用鴉片或嗎啡者之常情，被告亦自承係施
    用海洛因，扣案之毒品亦係海洛因，則被告所施用之與嗎啡
    有關之毒品係為海洛因之事實，亦應堪以認定。本件事證明
    確，被告施用海洛因及施用安非他命之犯行，均洵堪認定。
二、論罪科刑：
    (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院
      裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；
      觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯同條
      例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例
      第20條第1 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告前因
      施用毒品案件，曾經法院裁定送觀察勒戒，如事實一所示
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在監全國紀錄表
      各1 份在卷可證，被告於前開觀察勒戒執行完畢後之5 年
      內，復犯施用毒品罪，其本案犯罪之訴追條件已具備，合
      先敘明。
    (二)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
      第一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用海洛
      因時之持有海洛因行為，為高度之施用行為所吸收，不另
      論罪。次查安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
      2 款規定之第二級毒品。核被告施用安非他命之行為，係
      犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
      被告施用安非他命時之持有行為，亦為高度之施用行為所
      吸收，不另論罪。被告所犯前揭施用第一級毒品罪及施用
      第二級毒品罪，犯意不同，行為互異，應分論併罰。
    (三)茲審酌被告有施用毒品犯罪之前科，曾因施用毒品案件，
      經送觀察、勒戒，詳如事實欄一所示，其猶不知悛悔，再
      為本案犯行，顯見被告自制力尚屬薄弱，及念其本件犯罪
      屬自損犯性質，犯後坦承態度等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
