【裁判字號】    98,易,563
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
3046號），被告於準備程序中對被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本案除犯罪事實部分，應補記更正為：被告與真實姓名年籍
    不詳之成年男子，共同基於使公務員登載不實之犯意，由該
    名男子代被告名義前往申請補發身分證；後由被告親自於民
    國95年10月27日前往戶政機關簽名領回；證據部分應補充被
    告自白之外，餘均引用檢察官起訴書之記載如附件。
三、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）；
    又依內政部頒布之國民身分證製發及管理要點第2 點明定：
    「身分證由直轄市、縣（市）政府製備，複製鋼印機及相關
    設備，授權戶政事務所依據戶籍登記資料繕印核發；如相片
    有疑義時，應送請直轄市、縣（市）政府核對口卡」；第4
    點前段規定：「請領身分證，應由當事人或其法定代理人繕
    具申請書，向戶籍所在地戶政事務所申請之」。故民眾遺失
    身分證申請補發新證，應繕具補領國民身分證申請書，經戶
    政事務所核對當事人戶籍資料及其繳交之相片、人貌是否相
    符，並將補領身分證紀錄登載於當事人戶籍資料記事欄。則
    戶政事務所受理民眾因身分證遺失申請補發新證，就申請人
    提供之相片是否與身分證名義人相符，固須實質審查，然對
    於身分證是否遺失乙節，戶政事務所僅需依申請人陳述記載
    ，而無實質審查權限，申請人就是否確已遺失此點為虛偽陳
    述，仍應構成使公務員登載不實罪。是核被告所為，係犯刑
    法第214 條之使公務員登載不實罪。被告與真實姓名年籍不
    詳之成年男子間，就所犯上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，皆為共同正犯。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動
    機、目的、手段，其偽稱遺失申請補發國民身分證，對戶政
    機關管理國民身分證正確性所生之損害，及於偵查之初一再
    匿飾其詞，然仍得於審判中坦認己非，犯罪後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，本案被告之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    所定之減刑要件，於偵查中雖經通緝，然依卷附通緝書可知
    其通緝時點為97年11月17日，斯時前開條例既已施行，被告
    自不受該條例第5 條之限制，爰減其宣告刑2 分之1 ，並援
    用上述易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第214
條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                     刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
