【裁判字號】    98,交簡,423
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第7 行所載「竟疏未注意而貿然右轉」應補充更
    正為「竟疏未注意而於號誌顯示為紅燈時貿然右轉」。
  2.犯罪事實欄末尾應補充「甲○○肇事後留在現場，於有偵查
    犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前，即向前來
    現場處理道路交通事故之警員坦承為肇事者而自首，嗣並接
    受裁判。」。
(二)、證據部分應補充：
  1.臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會民國97年12月25日
    北縣鑑字第0975181650號書函所附北縣鑑字第971650號鑑定
    意見書1 份。
  2.按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車行駛至交岔路口時，其行進、轉彎，應遵守燈光號
    誌；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第90條、第102 條第1 項第
    1 款及第94條第3 項分別定有明文，此均為汽車（含機車）
    駕駛人應盡之注意義務。而被告甲○○於駕車時本應注意上
    開規定，且當時現場天候晴、有暮光、視距良好、道路鋪裝
    柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物，有道路交通事故調查報告
    表(一)1 紙及道路交通事故照片13張在卷可考（見偵查卷宗第
    21頁、第26至31頁），並無不能注意之情事，被告竟疏未遵
    守燈光號誌，亦未注意車前狀況，貿然於號誌顯示紅燈時右
    轉，而與告訴人乙○○所駕駛之機車發生碰撞，被告之行為
    自有過失。而本件道路交通事故經送臺灣省臺北縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定，亦認：「乙○○駕駛普通重型機車
    ，逆向行駛，與甲○○駕駛普通重型機車，行經號誌管制交
    叉路口，未依號誌指示行駛；同為肇事原因。甲○○無照駕
    車，有違規定。」等語，有上開鑑定意見書1 份附卷足參（
    見偵查卷宗第58至60頁），益證被告確有過失。又告訴人因
    本件道路交通事故受有右膝髕骨骨折之傷害，亦有亞東紀念
    醫院診字第0970081055號診斷證明書（乙種）1 紙為憑（見
    偵查卷宗第11頁），足認被告之過失行為與告訴人之傷害間
    具有相當因果關係無訛。至告訴人未遵守道路交通標誌及標
    線之指示而逆向行駛，就本件道路交通事故之發生，固同為
    肇事原因，惟刑事責任之認定，並不因告訴人與有過失，而
    免除被告之過失責任，告訴人與有過失之情節輕重，僅係酌
    定雙方民事損害賠償責任之依據，並不影響被告刑事責任之
    成立與否，併此敘明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告無駕駛執照駕駛機車乙節，有道路交通事故調查表
    (二)1 紙及上開鑑定意見書1 份為憑（見偵查卷宗第22、60頁
    ），其因肇事致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定加重其刑。又被告肇事後留在現場，於有偵
    查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前，即向前
    來現場處理之警員坦承為肇事者，有臺北縣政府警察局中和
    分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可參（見
    偵查卷宗第33頁），嗣並接受裁判，合乎自首之要件，衡酌
    其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告未遵守道路交通安全規則，漠視交
    通安全，法治觀念薄弱，告訴人所受傷害亦非輕微，兼衡被
    告曾有詐欺等前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）、智識程度、生活狀況、被告與告訴人之過失程
    度、坦承犯行惟迄未與告訴人達成和解之犯罪後態度等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
