【裁判字號】    98,簡,2556
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17176 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載「於基於公然侮辱之犯意」應
    更正為「基於妨害名譽之接續犯意」、第7 、8 行所載「另
    竟基於毀損他人名譽之犯意」應更正為「又承前妨害名譽之
    接續犯意」、證據部分應補充「被告乙○○於本院訊問時之
    自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為
    要件；又如係意圖散布於眾而指摘或傳述具體事實，自應成
    立刑法第310 條第1 項之誹謗罪，倘僅漫罵，並未指有具體
    事實，仍屬公然侮辱，應依同法第309 條第1 項論科（司法
    院院字第2179號解釋意旨參照）。而所謂侮辱，係指對他人
    為輕蔑表示之行為，觀諸被告乙○○於民國96年3 月10日及
    13日分別在其網際網路部落格上所稱「人渣」、「瘋子」等
    語，依據社會一般通念，有輕蔑、嘲諷、鄙視、使人難堪之
    意涵，已足以貶損他人名譽及社會評價，核屬侮辱人之言語
    無訛；至被告於同年月14日在上開部落格上所稱「... 寫信
    恐嚇醫生... 」等語，則已指述具體事實，非僅抽象之謾罵
    或嘲弄，顯為誹謗之行為無疑。是核被告所為，係犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第310 條第2 項之加重誹
    謗罪。被告多次在上開部落格上發表妨害告訴人甲○名譽之
    文字，自然意義上固屬數行為，惟被害人既係相同，被害法
    益亦屬單一，行為之時間又甚密接，且均在同一部落格上發
    表文字，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以
    強行分離，因認被告係基於單一犯罪計畫及妨害名譽之接續
    犯意，而應評價為一行為。又被告係以一行為同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應從一重之加重誹謗罪處斷。聲請
    簡易判決處刑意旨認上開2 罪犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰，容有未洽，爰予更正，併此敘明。爰審酌被告以公
    然侮辱及散布文字誹謗之方式妨害告訴人之名譽，貶抑告訴
    人之人格權，法治觀念薄弱，所生危害非輕，兼衡被告之品
    行、生活狀況、智識程度、患有精神分裂症之身心狀態（見
    卷附診斷證明書及中華民國身心障礙手冊各1 份）、犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害告訴人聲譽之程度、於本院訊
    問時坦承犯行惟迄未與告訴人達成和解之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，復核無該條例
    所列不予減刑之情形，合於減刑條件，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條及第9 條規定減其宣告刑2 分之1 如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第310 條第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條第1 項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
