【裁判字號】    98,附民,164
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件（不含公然侮辱部分），經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及引用之證據均詳附件理由狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告被訴恐嚇危害於安全罪（九
    十八年度易字第四一七號），業經本院判決諭知無罪在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦
    因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
