【裁判字號】    98,簡,2559
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2559號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三二七二五號），經被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜
用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號0000000000號、門號000000
0000號SIM 卡各壹張，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號0000000000號、門號
0000000000號SIM 卡各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及臺灣高
    等法院分別判處罪刑並減刑後，嗣經本院以九十六年度聲字
    第三八九二號定其應執行刑為有期徒刑六月確定，甫於民國
    九十七年四月十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九
    十七年十月十七日、十八日間某日，在臺北縣三重市重新橋
    下，明知一名真實姓名年籍不詳綽號「阿建」之成年男子（
    下稱「阿建」）所持有之乙○○國民身分證、健保卡各一張
    （該等物品均為乙○○於九十七年十月十日某時許在臺北縣
    三重市○○路上某網咖店內遭竊）為來源不明之贓物，竟基
    於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）六千元之代價向「阿
    建」故買上開乙○○之國民身分證、健保卡各一張，及門號
    0000000000號、門號0000000000號SIM 卡各一張（均為某不
    詳成年人分別於九十七年十月十四日、十五日持上開乙○○
    遭竊之國民身分證及健保卡等證件，向臺灣大哥大股份有限
    公司、威寶電信股份有限公司申請而得）。甲○○遂基於意
    圖為自己不法利益以無線方式盜用他人通信設備之接續犯意
    ，自買得該等贓物時起使用撥打前開二支行動電話門號對外
    通訊，致使臺灣大哥大股份有限公司、威寶電信股份有限公
    司陷於錯誤，誤以為甲○○各為該門號之有權使用人，予以
    接收而提供通話服務，並將所生通話費用二千一百六十五元
    、五千六百四十四元紀錄於乙○○之帳目上，而藉此獲得免
    繳所撥打前開二支行動電話通話費用之不法利益。嗣於九十
    七年十一月七日下午二時三十分許，在臺北縣板橋市○○路
    三０八巷前，為警查獲並扣得甲○○持有上開乙○○之國民
    身分證、健保卡各一張，及乙○○（起訴書誤載為甲○○）
    遭人冒名申請之門號0000000000號、門號0000000000號SIM
    卡各一張，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白不諱
    （參見本院九十八年度簡字第二五五九號卷九十八年四月一
    日準備程序筆錄第二頁），核與告訴人即證人乙○○於警詢
    中所證述之情節大致相符，復有臺灣大哥大股份有限公司書
    函、威寶電信股份有限公司函文及費用明細表、贓物認領保
    管單各一份附卷可稽，並有扣案之乙○○（起訴書誤載為甲
    ○○）遭人冒名申請之門號0000000000號、門號0000000000
    號SIM 卡各一張可資佐證。綜上所述，足見被告之自白核與
    事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按電信法第五十六條第一項規定所謂「盜用他人電信設備通
    信」，不限以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己
    之手機內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之
    有線電話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接
    線箱內盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電
    話手機，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅
    取他人之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成
    立本罪。又電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或
    第三人不法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接
    或盜用他人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電
    信通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利之特別法，依
    特別法優於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法
    院八十八年一月十九日八十八年度第一次刑事庭會議決議意
    旨及最高法院九十三年度台非字第二一七號判決意旨可資參
    照）。是核被告所為，各係犯刑法第三百四十九條第二項之
    故買贓物、電信法第五十六條第一項之意圖為自己不法利益
    以無線方式盜用他人電信設備通信罪。公訴意旨就被告前開
    違反電信法之犯行雖誤引用刑法第三百三十九條第二項之詐
    欺得利罪條文，惟公訴人於本院審理中已當庭更正此部分起
    訴法條為電信法第五十六條第一項之意圖為自己不法利益以
    無線方式盜用他人電信設備通信罪，且於起訴書犯罪事實欄
    亦已明載該等部分犯罪事實，該等犯罪事實部分業經起訴，
    本院自應予以審理，附予敘明。又被告非法持有前開二支行
    動電話門號之密集期間內多次盜用撥打該二門號之電信設備
    與人通話之犯行，行為具有密接之關係，且目的及侵害法益
    同一，應認係接續犯而屬實質上一罪。又被告所犯前揭故買
    贓物罪、意圖為自己不法利益以無線方式盜用他人電信設備
    通信罪二罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及臺灣高等法
    院分別判處罪刑並減刑後，嗣經本院以九十六年度聲字第三
    八九二號定其應執行刑為有期徒刑六月確定，甫於九十七年
    四月十日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之二罪，各為累犯
    ，各應依刑法第四十七條第一項之規定，各加重其刑。爰審
    酌被告為貪圖小利而觸法，惟念其犯後尚能坦承犯行，稍見
    悔意，惟其至今尚未能與告訴人乙○○達成和解，賠償損失
    ，犯後態度難謂良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑與諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之門號0000000000號
    、門號0000000000號SIM 卡各一張，係告訴人乙○○遭人冒
    名申請所得之物，且係被告用以盜用他人電信設備通信之器
    材，應依電信法第六十條規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，電信法第五十六條第一項、第六十條，刑法第十
    一條、第三百四十九條第二項、第五十一條第五款、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
電信法第五十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。
電信法第六十條：
犯第五十六條至第五十八條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人
與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
