【裁判字號】    98,易,865
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第865號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第7052號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○與甲○○係夫妻，具有家庭暴力防
    治法第三條第一款之家庭成員關係。詎乙○○於民國98年2
    月27日22時30分許，在臺北縣板橋市○○街34巷14之4 號5
    樓之住處飲酒，因酒後質疑甲○○外遇而與甲○○發生口角
    爭執，乙○○遂基於傷害人身體之犯意，持家中之菜刀，以
    刀背揮砍甲○○頭部，甲○○並以雙手抱頭防衛，因此致甲
    ○○受有頭部外傷、頭皮撕裂傷（1 公分）及右手第3 指撕
    裂傷（2 公分）、第4 指撕裂傷（3 公分）及小指撕裂傷（
    1 公分）之傷害，甲○○受傷後趁隙向外呼喊救命，經鄰居
    黃厚用聽聞上情，遂報警偵辦，始查獲上情。因認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭以言詞
    撤回傷害之告訴，此有本院九十八年四月十五日準備程序筆
    錄筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
