【裁判字號】    98,訴,558
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第558號
反訴原告即
被      告  乙○○○○○○○
訴訟代理人  杜淑君律師
反訴被告即
原      告  永友貿易有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林良財律師
複代理人    何文雄律師
上列當事人間請求給付貨款事件，反訴原告即被告提起反訴，未
據繳納裁判費，查本件反訴之訴訟標的金額核定為新臺幣參佰玖
拾玖萬陸仟零柒拾貳元，應徵收第一審裁判費新臺幣肆萬零陸佰
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
