【裁判字號】    98,撤緩,78
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於民國96年10月19日以96年度士簡字第1203號判處拘
    役四十日，緩刑三年，並於96年12月3 日確定。茲查該受刑
    人在緩刑期內即97年8 月25日晚上6 時20分許，在臺北縣三
    重巿五華街110 巷1 之4 號由惠康百貨股份有限公司所經營
    之「頂好超巿蘆洲店」內，趁店員疏於注意之際，徒手竊取
    辛辣霜降泡菜一包、卡好鍋燒麵二包、羊肉火鍋片一包（總
    價值新臺幣288 元）得手，並將該等物品藏置其所攜帶之包
    包內，竟未結帳即逕行離去，旋於步出該超巿門口時，為保
    全人員黃玨僑發現，而當場報警而查獲，其另犯竊盜罪，經
    本院於97年12月9 日以97年度簡上字第1430號判處得易科罰
    金之拘役59日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日，
    於98年1 月12日確定。因認受刑人不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑
    事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。次按緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於
    96年10月19日以96年度士簡字第1203號判處拘役四十日，緩
    刑三年，並於96年12月3 日確定在案，且於緩刑期內即97年
    8 月25日即故意再犯竊盜罪，經本院判處得易科罰金之拘役
    刑宣告確定，顯無悔悟之心，足見受刑人並未因前開緩刑之
    寬典，而知所警惕，上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，
    有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 條第1 項第2 款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
