【裁判字號】    98,聲,146
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人之配偶身體狀況極差（中風及心臟衰
    竭），須長期治療，債務人需一人扛起全家之經濟重擔，此
    強制執行已嚴重影響債務人之生計與工作，債務人更無清償
    機會，爰依消債者債務清理條例第19條規定聲請保全處分云
    云。查聲請人雖以聲請更生為由聲請本件保全處分，惟本院
    迄今無受理聲請人聲請更生或清算之事件，有本院民事記錄
    科查詢章可稽，本院自無從審酌其進行更生或清算程序中，
    有何保全處分之必要，是聲請人上開聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官     許月珍
上為正本係照原本作成，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官     劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
