【裁判字號】    98,聲,1649
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1124號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1326號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國98年3 月24
    日期滿，惟扣案如附表所示之物，均係被告所有供其犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語
    。
三、經查，被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1326號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並於98年3 月24日期滿，此有上開
    緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書等各1 件在卷可稽；而扣案如附表所示之物
    ，均係被告所有供本件犯罪所用之物，此據被告供承明確，
    爰依首揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附表：
┌──┬─────────┬─────┐
│編號│物品名稱          │數量      │
├──┼─────────┼─────┤
│ 一 │越獄風雲影集第一季│6片       │
├──┼─────────┼─────┤
│ 二 │越獄風雲影集第二季│7片       │
└──┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
