【裁判字號】    98,司,245
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第245號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  諾得比科技開發股份有限公司
上列聲請人聲請解任清算人等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之諾得比科技開發股份有限公司清算人職務應予解任。
選派乙○○（民國○○○年○○月○○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000、住嘉義市○區○○○路166 巷37號）為諾得比科
技開發股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由諾得比科技開發股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按有重要事由時，法院得解任清算人，公司法第337 條第1
    項定有明文。又按股份有限公司之清算，以董事為清算人，
    但公司法或章程另有規定或股東會另行選任清算人時，不在
    此限；不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人，公司法第322 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原任諾得比科技開發股份有限公
    司（下稱諾得比公司）之清算人，惟因諾得比公司設於臺北
    縣，聲請人居住高雄市，距離遙遠，且聲請人從未參與該公
    司事務，不瞭解該公司業務情形，聲請人本身工作業務甚為
    忙碌，實無法善盡清算人之職責，為此聲請鈞院解任聲請人
    之清算人職務，並請選任同為諾得比公司原負責人之兄弟乙
    ○○為該公司清算人，其較有餘裕處理該公司清算事物，應
    可勝任等語。
三、經查：
  (一)聲請人前經本院於民國97年12月31日以97年度司字第544 號
    裁定選派為諾得比公司之清算人，此經依職權調閱本院97年
    度司字第544 號卷查明屬實。而聲請人以上開事由聲請辭任
    諾得比公司之清算人職務，並聲請選任乙○○為該公司清算
    人等情，經本院於98年3 月30日以板院輔民季97年度司字第
    544 號函詢乙○○擔任諾得比公司清算人之意願，經乙○○
    於同年4 月14日回覆願意擔任諾得比公司之清算人，有本院
    上開函文等件在卷可憑。是聲請人以上開事由聲請解任聲請
    人之清算人職務，自屬重要事由，揆諸前揭規定，聲請人聲
    請解任其清算人職務，應予准許。
  (二)又諾得比公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定，且
    陳芳德為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦皆已
    拋棄繼承等情，此經依職權調閱本院97年度司字第544 號卷
    查明屬實，是為處理諾得比公司之未了結事務，以儘速消滅
    其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合
    。本院審酌97年度司字第544 號卷附之諾得比公司之公司章
    程、該公司原負責人陳芳德等人個人基本資料及本件聲請人
    所提供之乙○○戶籍謄本等件，諾得比公司原負責人陳芳已
    於94年11月30日死亡，其為該公司唯一董事，前已於94 年8
    月26日與前配偶黃麗珠離婚，另乙○○為陳芳德之兄長，於
    45年出生，現年52歲，應有正常智識能力處理諾得比公司之
    事務，且其亦有意願擔任該公司清算人職務，業如前述，是
    選派乙○○為諾得比公司之清算人應為妥適。
四、爰依非訟事件法第24條、第175 條第3 項、公司法第337 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
