【裁判字號】    98,家聲,201
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第201號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正經財團法人海峽交流
基金會驗證之大陸地區四川省岳池縣人民法院（2005）岳池民字
第373 號民事判決生效證明書，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定有
    明文
二、查本件聲請人聲請，雖提出四川省岳池縣人民法院（2005）
    岳池民字第373號民事判決書，惟未提出該判決之生效證明
    書，自應定期間命其補正。
三、依非訟事件法非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭        法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
