【裁判字號】    98,簡,3434
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3434號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四五七號），被告於警詢及偵查時均自白犯
罪，經本院裁定改依簡易程序審理（九十八年度易字第七五九號
），判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案內含微量甲基安非他命之殘渣袋玖只沒
收銷燬之、扣案玻璃球吸食器貳組、吸食器貳組、分裝杓貳支等
物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十七年四月二十二日執行完畢釋放。再於
    九十七年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    七年度易字第三一０三號判決處有期徒刑五月確定（尚未執
    行完畢，於本案不構成累犯）。詎仍不知警惕，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年二月十日晚間
    十時許，在台北縣三重市○○○路「金國旅館」內，以分裝
    杓將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤使成煙
    霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於同年月十二日凌晨
    零時五十分許，在台北縣三重市○○路「三和旅社」三０八
    室內為警查獲，扣得其持有內含微量甲基安非他命之殘渣袋
    九只、其所有、供施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器二
    組、吸食器二組、分裝杓二支等物。經採集其尿液檢體送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有前開甲基安非他命殘渣袋、玻璃球吸食器、吸食器、分裝
    杓等物扣案可證，且被告於九十八年二月十二日為警查獲後
    ，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、
    對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採
    信。查被告前曾於九十六年間因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒在案，再於九十七年間，因施用毒品案件，經法院
    判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案殘渣袋九只（內含微量難以析離之甲基安非他命），為
    本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器二組、吸食
    器二組、分裝杓二支，為被告所有、供本案施用甲基安非他
    命犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕為簡易判決
    如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
