【裁判字號】    98,簡上,141
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第141號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭中華民國98年1
月8 日97年度簡字第5954號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第15905 號）提起上訴及檢察官移送併辦
（98年度偵字第864號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財既遂罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1,000 元折算1 日。經核其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書事實、證
    據及理由之記載如附件。
二、被告提起本件上訴意旨略以：伊係因為要找工作，對方要伊
    提供帳戶提款卡以方便匯取款項，又伊已賠償被害人甲○○
    受詐騙之款項，請求宣告緩刑，給予其自新機會等語。經查
    ，原審認事用法並無不當，被告提起本件上訴，自無理由，
    應予駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，
    其於本案中因一時失慮，致罹刑典，且已如數賠償被害人之
    相關損害，有國內郵政匯款執據附卷可佐，此情並獲被害人
    明白確認，另有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表存卷可稽
    ，足認被告深具悔意，被害人亦已無再對被告追究，陳明依
    法處理即可之意，本院認被告經此次科刑教訓後，確已知所
    警惕而無再犯之虞，原審對其所宣告之刑，應以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    期間2 年，以啟自新。
三、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第864 號移送併辦之犯
    罪事實，與本案原經檢察官聲請簡易判決處刑之被告所犯幫
    助詐欺取財部分為同一事實，本院自得併予審究，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
