【裁判字號】    97,易,3054
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3054號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26832
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與其弟陳瑞敏（由本院另行審結
    ）及某真實姓名年籍不詳、綽號「小蔣」之成年男子，共同
    基於傷害之犯意聯絡，先由被告於民國96年11月27日晚間9
    時47分許，假藉有手機相關問題欲請教告訴人乙○○，要求
    告訴人前往被告所開設位於臺北縣板橋市○○路346 號之玻
    璃行，待告訴人到達後，被告即將玻璃行鐵捲門拉下，與陳
    瑞敏及「小蔣」等人分持開山刀、疑似手槍等物，毆打告訴
    人之太陽穴、後頸等部位，致告訴人受有結膜下出血、眼周
    眼雎血腫塊及右眼嵌入性斜視及兩側聽障等傷害。因認被告
    所為，係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因共犯陳瑞敏因上開犯行所涉之本院97年度
    易字第3568號傷害案件中，告訴人與共犯陳瑞敏業已於98年
    4 月29日達成和解，告訴人並當庭撤回對共犯陳瑞敏之告訴
    ，有和解書及上開案件該次庭期筆錄各一份在卷可按，依刑
    事訴訟法第239 條前段告訴不可分原則之規定，告訴乃論之
    罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共
    犯，是告訴人雖僅撤回對共犯陳瑞敏一人之告訴，然其撤回
    告訴之效力仍及於共犯即本案被告甲○○（經本院當庭曉諭
    告訴不可分原則之法律效果後，告訴人仍願撤回對共犯陳瑞
    敏之告訴），揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
