【裁判字號】    98,聲,1943
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1275號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，其中編號二之罪係於
    95年7 月1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法第51條業經修
    正，並於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第0940001490
    1 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修
    正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，兩者比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人因犯搶奪、偽造文書等案件，先後經本院
    及臺灣高等法院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中
    第二欄偽造文書罪之犯罪日期應更正為「93年1 月間起至93
    年11月15日止」、最後事實審判決日期應更正為「96年8 月
    21日」），均經分別確定在案，並有各該刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條
    、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
