【裁判字號】    96,家訴,122
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度家訴字第122號
原      告  丙○○
訴訟代理人  江肇欽    律師
複代 理 人  黃淑琳    律師
被      告  戊○○○
            丁○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  Ｂ○○
被      告  宙○○○
            Ｋ○○○
            戌○○
            玄○○
            地○○
            亥○○
            天○○
兼上 六 人
訴訟代理人  宇○○
被      告  黃○○
            癸○○
            Ａ○○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            丑○○
            Ｊ○○
            子○○
            壬○○
            乙○○○
            Ｉ○○
            Ｈ○○
            Ｆ○○
            Ｇ○○
            Ｅ○○
            Ｄ○○
            Ｃ○○
            申○○
            未○○
            巳○○
            辰○○
            卯○○
            寅○○
            酉○○
            午○○
兼上 一 人
訴訟代理人  Ｌ○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院判決如下：
    主    文
兩造被繼承人所遺如附表壹所示之遺產依附表貳之應繼分比例為
分別共有之分割。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文所示。
  (二)陳述：
    兩造之被繼承人郭阿實於民國五十一前一月二十八日死亡
      ，遺有如附表壹所示之遺產，然因家族枝葉茂盛，成員眾
      多，故一直未辦理繼承及分割，歷經數代輾轉由兩造共同
      繼承，嗣於九十五年十一月間、九十六年五月間已就遺產
      辦妥繼承之公同共有登記。被繼承人郭阿實之遺產並無任
      何契約約定不得分割，亦無任何法律限制其分割，故原告
      自得民法第一千一百五十一條、及第一千一百六十四條請
      求分割遺產，分割方法則係依兩造之應繼分，依法由兩造
      按持分取得分別共有之所有權。
  (三)證據：提出分割後各繼承人之各持分表、被繼承人郭阿實除
    戶戶籍謄本、被繼承人郭阿實所遺財產明細表、被繼承人郭
    阿實繼承系統表、被告等三十八人之最新戶籍謄本、台北縣
    新莊地政士物所網路申領「異動索引」、戶籍登記簿謄本及
    戶籍謄本、土地、建物第二類登記謄本等件為證。
二被告方面：
  (一)被告戊○○○、丁○○、甲○○、宙○○○、黃○○、Ａ○
    ○○、己○○、辛○○、丑○○、Ｊ○○、子○○、壬○○
    、潘贈陽、Ｈ○○、Ｆ○○、Ｇ○○、Ｅ○○、Ｄ○○、申
    ○○、未○○、巳○○、辰○○、卯○○等二十三人未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告宇○○、戌○○、Ｋ○○○、玄○○、地○○、亥○○
    、天○○、癸○○、庚○○、林王麗珠、Ｌ○○、Ｃ○○、
    午○○、寅○○、酉○○等，於九十六年十月十二日到庭表
    示同意原告之請求。
    理    由
一程序方面：
  被告戊○○○、丁○○、甲○○、宙○○○、黃○○、Ａ○○
  ○、己○○、辛○○、丑○○、Ｊ○○、子○○、壬○○、潘
  贈陽、Ｈ○○、Ｆ○○、Ｇ○○、Ｅ○○、Ｄ○○、申○○、
  未○○、巳○○、辰○○、卯○○等二十三人未於言詞辯論期
  日到場，經再次通知而仍不到，查無民事訴訟法第三百八十六
  條各款所列情形，本院依職權由一造辯論而為判決。
二得心證之理由：
  (一)按遺產之繼承，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑
    親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母，同法第一千一百三
    十八條亦定有明文。而依同法第一千一百四十一條、第一千
    一百四十四條第一項之規定，同一順序之繼承人有數人時，
    除法律另有規定者外，按數人平均繼承。且配偶，有相互繼
    承權，其應繼分與第一千一百三十八條所定第一順序之繼承
    人同為繼承人時，其應繼分與他繼承人平均。經查：本件原
    告主張被繼承人郭阿實於民國五十一前一月二十八日死亡，
    遺有如附表一所示之遺產，歷經數代輾轉由兩造共同繼承，
    嗣於九十五年十一月間、九十六年五月間已就遺產辦妥繼承
    之公同共有登記，兩造應繼分各如附表二所示之事實，有原
    告提出之分割後各繼承人之各持分表、被繼承人郭阿實除戶
    戶籍謄本、被繼承人郭阿實所遺財產明細表、被繼承人郭阿
    實繼承系統表、被告等三十八人之最新戶籍謄本、台北縣新
    莊地政士物所網路申領「異動索引」、戶籍登記簿謄本及戶
    籍謄本、土地、建物第二類登記謄本等件為憑，且為被告宇
    ○○、戌○○、Ｋ○○○、玄○○、地○○、亥○○、天○
    ○、癸○○、庚○○、林王麗珠、Ｌ○○、Ｃ○○、午○○
    、寅○○、酉○○到場所不爭執，而其餘被告經合法通知未
    到場，亦未提出書狀作何答辯。是本院綜上事證，自堪信原
    告主張之事實為真實。
  (二)次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有，民法第一千一百五十一條定有明文。又，除
    法律另有規定或契約另有訂定者外，繼承人得隨時請求分割
    遺產，同法第一千一百六十四條亦著有規定。如上所述，本
    件兩造既均為繼承人，而被繼承人之上開遺產並無依法不得
    分割之情事，且兩造間又無不分割遺產之協議，則揆諸上揭
    規定，原告訴請本院分割遺產，即屬於法有據。再者，繼承
    人欲終止其間之公同共有關係，惟有以分割遺產之方式為之
    。將遺產之公同共有關係終止改為分別共有關係，性質上屬
    分割遺產方法之一，亦有最高法院八十二年台上字第七四八
    號判決可供參照。準此，原告請求依各繼承人之應繼分比例
    ，分割被繼承人郭阿實之遺產，於法自無不合。是本件原告
    之請求為有理由，應予准許。爰判決分割郭阿實之遺產如附
    表二所示。
三結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
  項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
