【裁判字號】    98,訴,1140
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第620 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點貳玖壹捌公克），沒收銷燬之。扣案注射針
筒壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告甲○○前因妨害自由案件，經臺灣花蓮地方法
    院以93年度林簡字第77號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國94年9 月21日易科
    罰金執行完畢。又因妨害公務案件，經臺灣花蓮地方法院以
    95年度易字第407 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，及因施用毒品，經臺灣臺北地
    方法院以95年度訴字第1694號判決判處有期徒刑7 月確定；
    上開二罪經臺灣花蓮地方法院以96年度聲減字第932 號裁定
    減刑為二分之一，並定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於96年8 月11日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應
    予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，
    暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為
    懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    0.2918公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案注射針筒1 枝，為
    被告所有，供其施用海洛因所使用，此據被告供承在卷，是
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
