【裁判字號】    98,交簡,1655
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告之素行、智識程度，本件交通事故之
    過失程度及告訴人所受傷害程度、被告坦承犯行，惟尚未與
    告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第655號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街88巷11之4號5
                        樓
                        居臺北縣板橋市自強新村48號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係計程車駕駛，為從事駕駛業務之人，於民國 97年5
    月30日晚間8時45分許，駕駛車牌號碼 183-EJ號營業自小客
    車，自臺北縣板橋市○○街右轉往文化路方向行駛之際，本
    應隨時注意車前狀況及前後左右有無障礙或車輛行人，並應
    讓行進中之車輛優先通行，而依當時情形無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然右轉，適有乙○○騎乘車牌號碼VOX-87
    5號普通重型機車，自甲○○駕駛車輛之對向車道沿臺北縣
    文聖街左轉往文化路方向行駛，甲○○所駕駛車輛撞擊乙○
    ○騎乘之機車右後方，致乙○○受有右足壓砸傷併第一二三
    四近端趾骨骨折、右側橈骨頸部線性骨折、右手肘擦傷之傷
    害。嗣於乙○○就醫後報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述與自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
  (三)證人林金龍於偵查中之結證。
  (四)道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、臺北
    縣政府警察局道路交通事故談話紀錄表、臺北縣立醫院於97
    年6月3日出具之診斷證明書1紙及交通事故與現場照片共20
    張。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            檢察官 吳育增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
