【裁判字號】    98,交聲,1011
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1011號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站中華民國九十八年四月十日所為之
裁決處分（案號：板監裁字裁41-CG0000000號）不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國九十七年七月二
    十二日上午八時十九分許，騎駕車號ＬＰ６─２８６號重型
    機車，行經台北縣中和市○○路、景平路口時，因有「汽車
    駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違
    規，經警逕行舉發，填具台北縣政府警察局九十七年七月二
    十九日北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，原處分機關於九十八年四月十日依道路交通管理
    處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一款等
    規定，裁處罰鍰新台幣一千八百元，並記違規點數一點，異
    議人於九十八年四月二十日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人於九十七年八月間是暑假，天天有人
    在家，但未收到本案罰單，顯然送達有誤，原處分應予撤銷
    云云。
三、法院之判斷：
（一）按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；
      無標誌或標線者，依下列規定行駛：（１）在未劃分快慢
      車道之道路，應在最外側二車道行駛；單行道應在最左、
      右側車道行駛。（２）在已劃分快慢車道之道路，雙向道
      路應在最外側快車道及慢車道行駛；單行道道路應在慢車
      道及與慢車道相鄰之快車道行駛。汽車駕駛人，爭道行駛
      有機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新台幣六百元以
      上一千八百元以下罰鍰；並記違規點數一點，道路交通安
      全規則第九十九條第一項第一款、第二款、道路交通管理
      處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一款
      分別定有明文。
（二）查異議人於前開時間，騎駕機車行經前開路段，行駛最內
      側禁行機車車道，為警逕行舉發之事實，為異議人所不否
      認，並有舉發照片在卷可稽，應堪信為真實。
（三）次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
      達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
      黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
      門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
      適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
      得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受寄存
      文書之日起，應保存三個月，行政程序法第七十二條第一
      項、第七十三條第一項、第七十四條分別定有明文。
（四）查異議人於九十年四月十一日起，迄今之住所地均為台北
      縣中和市○○路一六巷七弄四之二號，有戶籍查詢資料在
      卷可稽；又台北縣政府警察局北縣警交字第CG0000000 號
      舉發違反道路交通管理事件通知單，經交付郵政機關送達
      ，於九十七年八月四日因未獲會晤異議人本人，亦無受領
      文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，而
      寄存於中和泰和街郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼
      於應受送達人門首，另一份置於受送達處所信箱或適當位
      置，以為送達等情，亦有送達證書附卷可證。是本案舉發
      違反道路交通管理事件通知單業經合法寄存送達等情，洵
      堪認定。異議人陳稱未收到罰單，原處分應予撤銷云云，
      尚屬無據。
四、綜上所述，異議人騎駕機車，於前開時、地，確有「汽車駕
    駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規
    ，原處分機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
