【裁判字號】    98,聲,1681
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1681號
聲  請  人
即 被 告之
選任辯護人  郭緯中  律師
            周裕暐  律師
            古健琳  律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止被告之羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因強盜案件，前經鈞院以被告所
    犯係加重強盜罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，認有
    羈押之必要，而裁定羈押在案；惟被告對於起訴之事實並未
    否認，僅爭執其應成立之罪名，縱可認被告犯罪嫌疑重大，
    然被告自到案後，即配合調查，未曾有藏匿或無故不到庭之
    情形，顯無何逃亡之虞，亦無任何事證足認被告有偽造、變
    造、湮滅證據或勾串共犯、證人之虞，而依檢察官起訴書所
    指被告涉犯之加重強盜罪，固屬最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，然以涉犯重罪為理由裁定羈押，尚須以行為人有逃亡
    之虞為其前提，本件被告既無逃亡之虞，自亦不得單以被告
    涉犯重罪為由，而予羈押；又被告原為在學學生，因本案而
    中輟學業，爰依法聲請具保停止被告之羈押，以利被告順利
    完成學業等情。
二、經查，被告甲○○因涉嫌強盜案件，前經本院於民國98年1
    月15日訊問後，認被告涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條
    第1 項第4 款之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押，嗣並經本
    院於98年4 月13日裁定將被告之羈押期間自98年4 月15日起
    延長2 月在案。
三、茲據被告於警詢及檢察官訊問時之自白、偵查卷附之全部事
    證資料，足認被告涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1
    項第4 款之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其行為嚴重影響社會治安，
    為保全日後審理及執行程序之順利進行，自仍有羈押之必要
    。從而，本件被告之羈押原因既未消滅，羈押之必要性亦繼
    續存在，而具保之方式尚不足以確保被告必到庭接受後續之
    審判及執行，非屬適當之羈押替代手段，且聲請意旨所執之
    理由，經本院審酌後，認仍無解於被告符合刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定之羈押事由及羈押之必要性；本件聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
