【裁判字號】    98,簡,3299
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3299號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第450 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應刪除「被告甲○○於
    警詢中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如附件事實欄所載之科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有違反毒品危害防制條例之前案紀錄，猶不知悔改而再犯本
    件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品
    之動機、時間暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第450號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○街307號8樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國95年6 月9 日
    釋放，並以95年度毒偵字第3313號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月及6
    月確定，減為有期徒刑1 月15日及3 月確定，於97年1 月7
    日執行完畢。竟仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內復基於施用毒品之犯意，於97年11月27日為警
    採尿回溯96小時內之某時許，在臺北縣板橋市某路旁之車上
    ，施用第第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11月27日
    19時25分許，因另案經警通知到場採集尿液送請鑑驗，始查
    知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│ 證   據   清   單  │ 待     證     事     實  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 一 │被告甲○○於警詢及偵│被告坦承於上開時地，施用第│
  │    │查中之自白。        │二級毒品甲基安非他命之事實│
  │    │                    │。                        │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 二 │臺北縣政府警察局板橋│被告經警採集尿液送請鑑驗呈│
  │    │市分局偵辦毒品危害防│安非他命類陽性反應，其有施│
  │    │制條例案被移送人姓名│用第二級毒品毒品甲基安非他│
  │    │及代碼對照表、臺灣檢│命之事實。                │
  │    │驗科技股份有限公司97│                          │
  │    │年12月16日濫用藥物檢│                          │
  │    │驗報告各1紙。       │                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 三 │本署刑案資料查註紀錄│被告前因施用毒品案件，經觀│
  │    │表、全國施用毒品案件│察、勒戒、刑罰執行完畢後，│
  │    │紀錄表。            │5 年內再犯本件施用毒品罪及│
  │    │                    │累犯之事實。              │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 項之施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，
    有本署刑案資料查註記錄表可參，其於五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
此致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
