【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第446號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟肆佰參拾肆元，及自民
國九十六年八月十六日起至清償日止，按年息百分之二點六七計
算之利息，並自民國九十六年八月十六日起，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時利息及違約
      金部分原本請求自民國96年8 月15日起算，起訴狀繕本送
      達被告後，原告於98年4 月16日變更請求自96年8 月16日
      起算，核屬減縮應受判決事項之聲明，依法應予准許。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於94
    年7月21日向原告借用新台幣（下同）710萬元，約定借款期
    間至114年7 月21日止，其中250萬元之利息依郵匯局二年期
    定期儲金機動利率1.845%加年利率1%計算為年利率2.845%，
    嗣後隨郵匯局利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之
    年利率計算，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。借
    款460 萬元部分之利息，按原告定儲利率指數第一、二年加
    0.58% 計算為年利率2.3%，第三、四年起依原告定儲利率指
    數加1.18% 計算為年利率2.9%，嗣後隨原告定儲利率指數調
    整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率百分之10，在6個月以上者，
    按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自95年5 月21日起
    即未依約按月攤還本息，經原告拍賣其所提供之擔保物受償
    659萬249元，尚不足受償68萬2,434元，及自96年8月16日起
    之利息、違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明
    、陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出個人不動產借款
    契約、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額計算書分
    配表各1 件之影本為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，並無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
