【裁判字號】    97,簡,5331
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第29402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有槍枝之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案土造金屬槍管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第3 至第4 行「‧‧‧拾獲槍砲主要組成零件‧‧
    ‧」應補正為「‧‧‧拾獲不詳之人所棄置之槍枝主要組成
    零件‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、未經許可持有
    槍枝主要組成零件，對於社會治安之負面影響程度，及被告
    所持有之槍枝主要組成零件僅有土造金屬槍管1 支，且查無
    其他犯罪目的，亦未曾持以從事不法，惡性尚非重大，兼衡
    被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算
    標準。扣案土造金屬槍管1 支，屬違禁物，應依刑法第38條
    第1 項第1 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1年以上7年以下有
期徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前 2 項之罪者，處 5 年以上
有期徒刑，併科新台幣 1000 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，處
6月以上5年以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
