【裁判字號】    98,訴,304
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第304號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬壹仟零參拾伍元，及自
民國九十六年九月三十日起至清償日止，按年息百分之四點四八
計算之利息，並自民國九十六年九月三十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾玖萬壹仟元為被告供擔保後，
得為假執行。如被告以新臺幣壹佰壹拾柒萬壹仟零參拾伍元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  1.本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
  2.按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以
    本院第一審管轄法院，此觀被告所簽個人不動產借款契約書
    第20條、授信約定書第15條之約定即明，故本院自屬有管轄
    權之法院。
二、原告起訴主張：
    被告丙○○於民國94年6月9日邀同被告甲○○○○○○為連
    帶保證人，以位於臺北縣樹林市鎮○段73地號之土地及坐落
    其上同段第720 建號之建物，向原告借款新臺幣（下同）5,
    200,000 元，其借款期間至95年6 月9 日止，約定利息按原
    告定儲利率指數1.61％加2.37％，嗣後隨原告定儲利率指數
    調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算，除遲延利息
    外，逾期在6 個月內，按約定利率百分之10，逾期超過6 個
    月以上，按約定利率百分之20計付違約金。詎料被告自95年
    5 月10日起即未依約按月攤還本息，迭經催討未獲清償；被
    告丙○○所提供之擔保物經原告向鈞院聲請強制執行，於97
    年4 月29日拍定受償4,237,560 元及執行費47,766元，乃依
    前揭個人不動產借款契約書第11條及授信約定書第9 條約定
    抵充被告積欠之債務後，尚不足受償本金1,171,035 元，此
    有臺灣板橋地方法院95年度執字第50722 號明股分配表可證
    。被告自應連帶清償如主文所示之本金、利息及違約金，為
    此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等返還借款
    ，且願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據提出個人不動產借款契約
    書、授信約定書及本院95年度執字第50722 號明股分配表皆
    影本各1 份為證，核與其所述相符。按被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，準用同條第1
    項之規定，視同自認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期
    受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀
    爭執，自應依法視為對原告主張之事實自認，則自足認為原
    告前述主張之事實為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬有據
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許，並依職權宣告被告得預供擔保免
    為假執行
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2項、第390條、第392條第2項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
