【裁判字號】    97,消債更,1921
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1921號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構聯邦商業銀行成立協商，約
    定聲請人自民國95年6 月起，分90期（週年利率按1.88% 計
    算），每月清償新臺幣（下同）20,869元，至全部清償為止
    ，惟因協商成立後因景氣變差且聲請人受舊疾影響，無法久
    站，需要長期復健，致收入大為減少，復因家人親友之資助
    大不如前，故使聲請人繼續履行協議有重大困難，而此係屬
    不可歸責於聲請人之事由所致，爰依聲請裁定准予更生云云
    。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構聯邦商業銀行成立協商，約定聲請人自95
    年6 月起，分90期 (週年利率按1.88% 計算），每月清償20
    ,869 元 ，至全部清償為止等情，業據其提出協議書1 份為
    證，且觀諸聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人
    清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節
    亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機
    構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張協商成立後因大環境景氣變差且聲請人
    舊疾影響，無法久站，需要長期復健，致收入大為減少，復
    因家人親友之資助大不如前，故使聲請人繼續履行協議有重
    大困難云云。惟查，聲請人所患雙膝及腰椎退化性關節炎等
    舊疾，乃聲請人協商成立前既已存在之事實，非屬於協商成
    立後，新發生之事由，難謂協商成立後有新發生不可歸責於
    己之事由致難以繼續履行協商條件。又聲請人雖主張由於經
    濟不景氣，聲請人之工作量不穩定，收入減少為約10,000元
    ，惟其並未提出任何證明文件，以說明其於協商成立前、後
    有何收入減少或支出增加之情事，且經本院通知其補正後，
    又自陳協商成立後支出並無太大改變，花費仍為每月約1 萬
    元基本開銷，但仍未據其提出97年間有何收入減少之具體證
    明。本院對照聲請人所提出之95年、96年度財政部台灣省北
    區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單所載，聲請人該兩年
    度之所得總額分別為37,540元、69,124元，可知，聲請人於
    協商成立後之所得總額不減反增，對其清償能力應無影響，
    難謂其於協商成立後有新發生不可歸責於己之事由致難以繼
    續履行。聲請人固又稱其配偶及兒子幫忙繳納協商金額，始
    可繼續繳納協商金額32期云云，然查，聲請人於協商當時即
    應考量自身是否有能力負擔協商金額，而非仰賴他人之資助
    作為償債之資金來源，是聲請人以此主張有不可歸責於己事
    由致難以繼續履行協商條件，實不足採。綜上，聲請人既未
    能證明協商成立後有何收入減少或支出增加之情事變更事由
    ，職是，聲請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，
    是其主張與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之
    要件並不相符，是本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件
    不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費 4,760元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
