【裁判字號】    98,重訴,130
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第130號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰貳拾伍萬捌仟佰拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於臺灣企銀房屋
      貸款契約第15條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣
      板橋地方法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有
      管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
      為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告於民國96年5 月10日與原告簽訂臺灣企銀
      房屋貸款契約，向原告借款以新臺幣（下同）641 萬元，
      期間自96年5 月29日起，至116 年5 月29日止，借款利息
      按原告之定儲利率指數加年率0.08% 機動計息，自應償日
      起，逾期在6 個月以內依約定利率10% ，逾期超過6 個月
      依約定利率20% 加計違約金。原告於法院為請求給付時，
      得將原約定利率視為不再機動調整，詎料被告僅繳本息至
      97年11月29日即未依約繳款，其全部債務視為到期，共積
      欠原告0000000 元，及如附表所示之利息、違約金未為清
      償。故爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出臺灣企銀房屋貸款契約、
      借據、借款還款電腦查詢單、原告定儲利率指數歷史資料
      影本等件為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期
      受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
      狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規
      定，即視同自認，準此自堪信原告之主張為真實。從而，
      原告依消費借貸法律關係請求被告給付0000000 元及如附
      表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  華海珍
附表：（單位：新台幣）
┌───────┬────────┬────┬─────────────────┐
│              │                │        │       違約金計算期間及利率       │
│  借款本金    │  利息計算期間  │  利率  ├────────┬────────┤
│（即請求金額）│                │（年息）│逾期在6 個月以內│逾期超過6 個月部│
│              │                │        │部分按原利率10% │分按原利率20%   │
├───────┼────────┼────┼────────┼────────┤
│   0000000元  │自97年11月29日起│ 2.81%  │自97年12月30日起│自98年7 月1 日起│
│              │至清償日止      │        │至98年6 月30日止│至清償日止      │
└───────┴────────┴────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
