【裁判字號】    98,易,810
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第810號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4764號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁定
改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
丙○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96
    年度易字第946 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於96年5
    月5 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，與丙○○共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年2 月7 日下午2
    時30分許，趁址設臺北縣板橋市縣○○道○ 段7 號之乙○○
    ○○2 樓之窗戶開啟之際，攀爬踰越窗戶之安全設備侵入該
    處2 樓無人居住之商圈預備用地，徒手竊取交通部臺灣鐵路
    管理局所有之鐵架7 個、鋼管1 支得手。嗣於同日下午3 時
    許，為警當場查獲，因而查悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路管理局高鐵警務段報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○、丙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其
    於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○、丙○○於本院審理時坦承不諱，
    核與證人即交通部臺灣鐵路管理局板橋服務站主任劉儀煌於
    警詢指述失竊情節相符，並有內政部警政署鐵路管理局高鐵
    警務段臺北分駐所搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各1 份、現場照片6 張在卷可稽（見98年度偵字
    第4764號卷第26至38頁），足認被告2 人自白核與事實相符
    ，自可採為認定事實之依據，本件事證明確，被告2 人上開
    犯行，堪予認定。
三、按刑法321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門扇
    、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或落地門、窗均屬之。查，本件被告2 人攀
    爬踰越之窗戶，具有防閑作用，應屬安全設備無疑，是核告
    甲○、丙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
    越安全設備竊盜罪。至公訴意旨認被告2 人以攀爬窗戶之方
    式侵入上開乙○○○○2 樓無人居住之商圈預備用地內行竊
    ，係踰越門扇竊盜，惟窗戶乃屬安全設備而非門扇，已如上
    述，是公訴意旨此部分加重條件之記載，容有未恰，應予更
    正。被告2 人就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。又被告甲○有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告2 人不思以正當方法賺取財物，竟貪圖私慾任意竊取他人
    財物，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安非輕，實屬
    不該，惟念其2 人犯後均坦承犯行，態度尚佳，所竊取之財
    物業經被害人領回，所生損害業已減輕，兼衡被告甲○前已
    有竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，及渠等犯罪之動機、目的、手段，所得財物價值等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
