【裁判字號】    98,易,773
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第773號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3231
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○與被告兼告訴人甲○○
    因追求同一女友，彼此發生嫌隙，於民國97年10月13日凌晨
    3 時許，至臺北縣樹林市○○街37之1 號之「101 歌友會」
    餐廳找被告甲○○理論，雙方因而發生口角衝突。詎被告乙
    ○○、甲○○竟各基於傷害對方之犯意，當場扭打互毆，致
    告訴人甲○○因而受有左眼球出血、鼻部瘀青及胸部、背部
    等多處瘀腫之傷害；而告訴人乙○○亦因而受有頸、前胸、
    右前臂、手、右下肢、左腕、左臂等多處外傷之傷害。因認
    被告等各涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被告
    乙○○傷害案件，起訴書認被告乙○○、甲○○係各觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○及甲○○於本院98年4 月28日準備程序時
    均當庭撤回渠等之告訴乙節，此有該筆錄1 份及撤回告訴狀
    2 紙（詳見本院卷第24至27頁）附卷可稽。則揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
