【裁判字號】    98,簡,3377
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31273 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行所載之「仍不知悔改，」後應補充
    「與其父親乙○○及母親李高富士為直系血親，具有家庭暴
    力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，」、第12行所載之
    「致其父母心生畏懼，」後應補充「致生危害於其父母生命
    之安全」、證據部分應補充「全戶戶籍資料查詢結果1 紙」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。經查，被告甲○○與告訴人乙○○、被害人李高富士為
    直系血親關係，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，是以
    被告行為核屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力
    罪，惟家庭暴力防治法並無針對恐嚇危害安全罪另設刑罰規
    定，仍應依刑法予以論罪科刑。是核被告所為，係犯刑法第
    305 條恐嚇危害安全罪。被告以一行為同時恐嚇其父母，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一恐嚇危害安全罪處
    斷。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告與告訴人、被害人為直系血親關係，不思
    以理性方式解決家庭紛爭，竟率爾恐嚇告訴人及被害人，法
    治觀念薄弱，所生危害亦非輕微，兼衡被告之品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
