【裁判字號】    98,簡,2904
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
壹貳公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個、吸
食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案
    可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至被告之犯罪時間，雖在96年4 月24日以前，惟被告因逃
    匿而於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之95年7 月4
    日，經台灣板橋地方法院檢察署發佈通緝，於98年1 月9 日
    始緝獲（有通緝書及逮捕通知書附卷可證），未於96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判，依該條例第5 條規定不
    得減刑，附此敘明。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.12公克），爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，又吸食器1 組則
    為被告施用毒品之工具，均為供本件犯罪所用之物，且係被
    告所有，此據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2 款
    規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵緝字第36號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路20巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院先後2次裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，由本署檢察官分別以87年度偵字第11101號、26400號
    作成不起訴處分確定；又於93年間，因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院於93年7月11日判處有期徒刑4月確定，於94
    年1月24日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於95年3月2日12時許，在臺北縣永和市
    ○○路20巷12號，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日
    22 時10分許，在臺北縣中和市○○路121號3樓，為警查獲
    ，並起獲第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.12公克）、
    安非他命吸食器1組，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物檢驗報告各1
    紙、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例被移
    送人姓名及代碼對照表、臺北縣政府警察局板橋分局扣押物
    品目錄表、照片8張、扣押物品清單3紙等在卷可稽，被告犯
    嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告受有如犯罪事實
    欄所示刑之執行完畢，有本署刑案查註紀錄表1份在卷可參
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之甲基安
    非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收銷燬；其餘物品則請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
