【裁判字號】    98,聲,2024
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第2024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1381號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，就有期徒刑部
分應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先後經本院
    以96年度訴字第664 號、97年度易字第836 號、97年度訴字
    第1138號、97年度簡字第3580號、97年度簡字第3145號各判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中如附表編號2 所示
    犯罪日期應更正為96年10月16日；附表編號4 所示之犯罪日
    期應更正為96年12月2 日，最後事實審案號，應更正為97年
    度簡字第3580號），均經分別確定在案，並有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
四、另按主刑之種類有：死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰
    金5 種；又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者
    ，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額
    ，刑法第33條、第51條第7 款分別定有明文。是如附表編號
    1 所示之犯罪判決主文諭知「併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰
    金部分如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日」之部分，因
    與有期徒刑之主刑種類不同，而本件聲請人聲請定應執行刑
    之範圍，復無宣告多數罰金刑之情形，自不因該宣告有期徒
    刑之部分應合併定刑，即隨同併依刑法第53條之規定定其應
    執行之刑，從而，關於併科罰金之部分，核與定應執行刑之
    要件有違，此部份自應受上開原確定判決主文所載內容之拘
    束，爰維持其易服勞役之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
