【裁判字號】    98,訴,1384
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第231 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件
    ，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年7 月27日執行完畢釋放出所，並由本署檢察
    官以94年度毒偵字第3332號為不起訴處分確定。詎猶不思戒
    絕毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月25日10時許，在
    臺北縣三重市○○街53巷91號2 樓住處，以注射針筒施打之
    方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同 (25) 日13時30分許
    ，在上址為警查獲，並扣得注射針筒1 支、海洛因殘渣袋1
    個，經徵得其同意後採集尿液檢體送請鑑驗後，結果呈鴉片
    類陽性反應，始知上情。因認被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告經檢察官提起公訴，於98年4 月20日繫屬本院，有
    本院收狀戳在卷可稽，惟查被告業於98年4 月9 日死亡，有
    其個人基本資料查詢結果在卷可稽。揆諸前揭說明，應為不
    起訴之處分，公訴人提起公訴，為起訴之程序違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  趙義德
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
