【裁判字號】    98,簡,2513
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4634號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之撲克牌壹副、賭資壹萬肆仟柒佰柒拾元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○、丙○○、甲○○及乙○○基於在公眾得
    出入之場所賭博之犯意，於民國98年1 月21日18時30分許起
    至同日19時40分止，在臺北縣樹林市○○街140 號檳榔攤之
    公眾得出入之場所，以撲克牌為賭具，並以俗稱「梭哈」方
    式聚賭，其賭法為玩家手中牌面大者為贏家，得向輸家收取
    新臺幣（下同）50元以上不等之賭金等此方式之不確定或或
    然率以賭博財物。嗣於同日19時40分許，在上址為警查獲，
    並扣得撲克牌1副、賭資新臺幣14770元。
二、訊據被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○於警訊、偵審中
    均坦承不諱，且互核相符，並有照片4幀及扣案之撲克牌1副
    、賭資14770 元等物附卷為證。從而本件事證明確，自應予
    依法論科。
三、核被告四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰審酌渠等犯罪之動機目的，智
    識程度，在公眾得出入之場所賭博財物有損社會善良風氣，
    及犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。另扣案之撲克牌1 副及賭
    資14770 元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依法沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
