【裁判字號】    98,聲,1953
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1953號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，聲請人具狀聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○以新臺幣伍仟元具保，並限制住居於臺北縣三重市○○街
三六七號三樓後，停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因有中度精神障礙，須定時回診
    服用藥物控制病情，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項之規定
    ，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
三、經查：
（一）本案被告因恐嚇取財案件，經通緝到案於民國98年4 月6
      日由本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，
      非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1項
      第1 款規定羈押之。
（二）聲請人即被告胞妹乙○○稱被告患有中度精神障礙，須持
      續回醫院進行複診，並於每日定時服用藥物加以控制，且
      允諾被告停止羈押後，會督促其準時到庭，協助觀察其起
      居作息之生活狀況，另願支付相當之保證金，本院審酌被
      告犯罪嫌疑雖屬重大，先前亦係因傳拘未到，遲至發布通
      緝後始經逮捕到案，故以其有逃亡之虞而予羈押，然聲請
      人既陳明願為被告出具保證金，並於將來協助確認被告行
      蹤與督促其依傳喚時間準時到庭，本院綜核上情，認以命
      具保新臺幣5 千元，及限制被告出所後住居地點之方式，
      應即足擔保往後程序之進行，是認本件聲請有理由，爰准
      予被告以如上金額具保，並限制住居於臺北縣三重市○○
      街367號3樓，以確保被告日後到庭接受審判暨執行。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
