【裁判字號】    98,聲,2009
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第278 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第97005177號），爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文；惟按沒入具保人繳納之保證金，以被告確實在
    逃匿中為其要件。
三、經查：本件被告即具保人甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依其戶籍地址即臺北縣三重市○○街297 巷1 弄8
    號3 樓傳喚其應於民國98年4 月9 日上午10時到案執行，而
    無正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署執行
    拘提無著，又具保人即被告經通知亦未遵期到案接受執行等
    情，固有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙
    、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。惟查：被告前另
    有位在「臺北縣三重市○○路○ 段58號3 樓之1 」之居所，
    此情業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年度執聲沒字
    第278 號聲請書、97年度毒偵字第7433號起訴書內記載明確
    ，併有該聲請書、起訴書在卷可稽，惟遍查執行卷內資料，
    僅見檢察官將傳喚被告到案執行之前揭傳票，送達至被告之
    戶籍地址即臺北縣三重市○○街297 巷1 弄8 號3 樓之送達
    證書，並未見檢察官曾向被告之上開居所地址即臺北縣三重
    市○○路○ 段58號3 樓之1 送達傳票之送達證書，更未見有
    至上址拘提被告之拘票、拘提報告書，自難逕以認定被告已
    逃匿；從而，本件聲請人執被告業已逃匿為由，聲請沒入具
    保人即被告所繳納之保證金，於法尚有未合，揆諸前開說明
    ，本件聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
