【裁判字號】    98,簡,1671
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第26403 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之鑰匙壹串沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹串沒收。
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「扣案之鑰匙1 串」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪；核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓
    物罪。被告丙○○、乙○○就本件竊盜冷氣機及風扇馬達之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○
    所犯2 件竊盜罪，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告丙○○、乙○○曾有竊盜前科、被告甲○○曾有違
    反電子遊戲場業管理條例前科（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行均非甚佳，仍不知警惕，不思正道取財，
    貪圖小利而為本件竊盜及贓物犯行，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡渠等之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及就被告
    乙○○之部分定其應執行之刑。另扣案之鑰匙1 串，係被告
    乙○○所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見97年度偵
    緝字第3031號偵查卷宗第29頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條第2 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
