【裁判字號】    98,補,482
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第482號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議（因其等異議事由似非基於彼等個人關係，是應認其等異
    議效力及於被告丁○○）。是本件應以支付命令之聲請視為
    起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訟訴標的金額經核定為新臺幣伍佰肆拾肆萬玖仟玖佰捌
    拾捌元，應徵收第一審裁判費新臺幣伍萬肆仟玖佰伍拾伍元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺
    幣伍萬肆仟肆佰伍拾伍元。
  (二)提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準備書狀
    1 件，並依被告人數提出之繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
