【裁判字號】    97,消債更,2115
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2115號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年四月三十日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）2,825,215 元，有不能清償債務之虞，在消費者債務清理
    條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機
    構安泰商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為25,652元
    ，惟聲請人於97年5 月間與前妻分居，並自95年7 月間起獨
    力負擔雙親及長子、長女之扶養費，長期以來入不敷出，不
    得已於97年7 月間毀諾，此事由非可歸責於聲請人所致；此
    外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之上開事實，
    業據其提出與所述相符之民事補正狀、財產及收入說明書、
    無擔保債務還款計畫、債務協商繳款明細、財產及收入狀況
    說明書、債務人財產清單、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬
    資料清單、臺北縣板橋市農會活期儲蓄存款存摺封面及內頁
    影本、安泰商業銀行存款當期交易明細表、玉山銀行交易明
    細、台灣銀行放款利息收據影本、95年度及96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、安泰商業銀行前置協商退件通知函、
    臺北縣立中山國民中學學雜費收據、健保費、電信費繳費通
    知、玉山商業銀行借款契約書、戶籍謄本、交通部公路總局
    自行收納款項收據（收據聯）、債權人清冊、財團法人金融
    聯合徵信中心債權人清冊、等件為證；本件復查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據
    ，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
