【裁判字號】    97,訴,2997
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2997號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                      蓮縣新城鄉戶政事務所）
            乙○○
                      之1
上  一  人
選任辯護人  陳志斌律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
49號、97年度偵字第8527號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)被告丙○○、丁○○於民國97年1 月8 日
    晚上10時30分許，在臺北縣林口鄉頂福村頂福53之13號住處
    ，因被告丁○○持石頭丟擲告訴人乙○○所養之小狗，而與
    乙○○及其胞兄甲○○（涉嫌傷害部分，業經察官為不起訴
    處分）發生口角，詎被告丁○○、丙○○竟基於傷害之犯意
    聯絡，以徒手方式，共同毆打乙○○、甲○○，造成乙○○
    受有背挫傷、左肩胛部及胸部挫傷、頭部挫傷、右大腿瘀傷
    等傷害，甲○○則受有左胸壁挫傷、左前臂挫傷、兩肩挫傷
    、後背擦傷、腰部挫傷、腦震盪等傷害，嗣乙○○欲駕駛車
    牌號碼ZV-6838 號自用小客車離去之際，被告丙○○、丁○
    ○竟另基於毀損之犯意聯絡，以持木棍揮打之方式，毀損該
    車前方之擋風玻璃，造成該車輛擋風玻璃破裂，喪失擋風遮
    雨之效能，致生損害於乙○○，因認被告丙○○、丁○○均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條之毀損罪等罪
    嫌等語；(二)被告乙○○則因與告訴人丙○○、丁○○發生上
    開衝突，心生不滿，竟基於傷害之犯意，以嘴咬住丙○○手
    指，造成丙○○受有左中指撕裂傷之傷害，並駕駛上開車輛
    衝撞丁○○，造成丁○○受有右腳指撕裂傷之傷害，因認被
    告乙○○亦涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語（被告
    乙○○被訴恐嚇及未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍等部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：(一)本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○、丁○
    ○傷害案件及告訴人乙○○告訴被告丙○○、丁○○毀損案
    件；(二)告訴人丙○○、丁○○告訴被告乙○○傷害案件，檢
    察官認被告丙○○、丁○○、乙○○均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪名，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，又被告丙○○、丁○○另均觸犯刑法第354 條之毀損罪
    名，依同法第357 條規定，亦須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、甲○○及丙○○、丁○○分別具狀撤回其等告訴，有聲
    請撤回刑事告訴狀4 件附卷足憑，依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
