【裁判字號】    98,簡,3309
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第3309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1138號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之機車大鎖壹個及機車大鎖鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行補充「及機車大鎖鑰匙1 支」；證
    據欄(四)「機車大鎖1 個扣案」補充更正為「機車大鎖1 個及
    機車大鎖鑰匙1 支扣案」外，其餘犯罪事實、證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年上字第36
    50號判例意旨參照）。經查，被告乙○○以機車大鎖將告訴
    人甲○○機車鎖住，使告訴人無法騎乘機車，屬妨害人行使
    權利；又被告以鎖住機車之方式妨害告訴人行使權利，已達
    「強暴」之程度。核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第
    1 項強制罪。爰審酌被告因分手後聯繫問題，不思以理性方
    式解決問題，竟鎖住告訴人機車以強暴手段妨害告訴人行使
    權利，法治觀念薄弱，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已
    與告訴人達成和解，而取得告訴人之宥恕，有和解書1 份在
    卷可憑；本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。扣案
    之機車大鎖1 個及機車大鎖鑰匙1 支，為被告所有，供本件
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
