【裁判字號】    98,聲,1919
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李燁榕違反毒品危害防制條例案件（98年度戒
毒偵字第80號），聲請宣告沒收違禁物（96年度聲沒字第302 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第80號被告李燁榕違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。案內查扣之海洛因三包，係違禁物，爰聲請將
    前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案白粉三包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑驗結果確含有海洛因成份（淨重0.3 公克，驗餘淨重0.28
    公克），有該公司九十六年十一月十四日CH/2007/B0199號
    濫用藥物檢驗報告一紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所列之第一級毒品，為違禁物，依前揭規
    定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
