【裁判字號】    98,簡,2738
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1115號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1115號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣大溪鎮○○街７９巷３１
                            弄６號
                        現居台北縣土城市○○路202巷17號4
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○能預見提供金融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年9月1日，在台
    北市○○○路與和平東路路口，將其不知情母親魏吳碧端郵
    局帳號00000000000000號帳戶之提款卡及提款密碼，提供予
    姓名年籍不詳自稱「小陳」之成年男子。嗣由該男子所屬之
    詐欺集團成員，在電話中佯稱東森購物付款程序有誤，致附
    表所示之被害人陷於錯誤，於附表所示之時間，匯款如附表
    所示之金額至上開帳戶內。
二、案經台北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○於警詢及偵查中之供述。
          （二）被害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢之證述
                。
           (三) 證人魏吳碧端於警詢之證述。
          （四）上開帳戶客戶基本資料、查詢帳戶最近交易資
                料、被害人匯款單、存摺交易明細。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                              檢察官    王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
