【裁判字號】    98,交簡,2231
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1881號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有1 次酒後駕駛
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1881號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路207巷34弄6號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月6日22時許，在臺北縣新莊市○○○路
    某小吃店內飲酒後，雖知其飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍自上開飲酒處騎乘車牌號碼GHU-818 號重
    型機車，欲返回臺北縣新莊市○○路207巷34弄6號2 樓之住
    處，嗣於同日23時許，行經臺北縣新莊市○○○路與建國一
    路口時，為執勤員警攔檢，並施予呼氣酒精濃度檢測結果，
    測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.83毫克，有客觀事實認已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告於本署偵查中坦承於上開時、地飲酒後騎車經警查
    獲之事實，而被告於98年4月6日23時34分許，經警施以呼氣
    酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.83
    毫克，亦有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1紙在卷可憑。按刑法第185條之3 所規範係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕
    駛」係參考德國、美國之標準，研析呼氣已達每公升0.55毫
    克（0.55MG/L）或血液濃度達百分之0.11（0.11 %）以上之
    人，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準。且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函稱：當酒精呼
    氣濃度達0.55MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等情形。本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度已達
    每公升0.83毫克，已超過每公升0.55毫克以上，參以警察查
    獲時對被告觀察結果所製作之刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表，記載有駕駛過程明知其控制力與注意力均不穩原因
    ，顯然無法正常駕駛及因嫌疑人有濃厚酒味超過法定標準值
    ，明知其控制力與注意力均不穩跡象，顯然無法安全駕駛等
    情形，揆諸上開函釋說明，有事實足認被告客觀上已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度甚明，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
