【裁判字號】    98,簡,1651
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行所載「基於變造私文書之犯意」應
    更正為「基於行使變造私文書之犯意」、第7 行所載「至臺
    北縣新莊市便利商店繳費」應更正為「於97年3 月27日至臺
    北縣新莊市便利商店繳費而同時行使之」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告於變
    造私文書後復持之行使，其變造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告以一行使行為，同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應從一重之行使變造私文書罪處斷
    。爰審酌被告為貪圖小利，竟以塗改停車繳費通知單之方式
    欲減免停車費，致生損害於停車管理單位對於停車費收費管
    理之正確性，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
