【裁判字號】    98,訴,146
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第146號
原      告  甲○○
被      告  太平洋房屋仲介股份有限公司
                      之1
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所成立之不動產購買意願書之契約關
    係請求被告應負損害賠償責任。惟依被告所提不動產購買意
    願書第12條約定：「管轄法院：雙方合意以臺灣臺北地方法
    院作為因本契約涉訟之管轄法院」，可徵兩造間就本件訴訟
    顯已有合意管轄之約定，此有上開不動產購買意願書1 件附
    卷可稽。是依上揭規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，被告聲請將本
    件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
