【裁判字號】    98,訴,1223
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第55號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第1409號判決判
    處有期徒刑4 月確定；因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    378 號判決判處有期徒刑5 月確定，二罪刑接續執行，於民
    國93年1 月1 日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院先後以94年度毒聲字第509 號、95年度毒聲
    字第268 號裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於96年9 月21日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    96年度戒毒偵字第22號為不起訴處分在案。詎仍不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月
    4 日上午7 時許，在臺北縣金山鄉○○路395 號A 區2 樓之
    5 住處，以將海洛因、甲基安非他命摻合後，置入注射針筒
    （未扣案）加水液化後施打之方式，同時施用海洛因、甲基
    安非他命一次。嗣於97年9 月4 日下午4 時50分許，在臺北
    縣三重市○○街100 號前，為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用毒品
    海洛因代謝物為嗎啡）及安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名
    代碼對照表（代碼編號：C0000000號）、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：C0000000號）各一
    份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。又被告前經臺灣
    基隆地方法院先後裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於96年9
    月21日執行完畢釋放出所之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明確，應依法
    論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告將第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命摻合後施用，乃以一行為同
    時觸犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競合
    犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，公訴意旨認被告所
    犯上開二罪應分論併罰，容有誤會。被告有如事實欄所示之
    前案紀錄，於93年1 月1 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已因相同犯行經觀
    察、勒戒及強制戒治之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法
    令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行
    ，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
