【裁判字號】    98,簡,3279
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄「證人林水金於警詢之證述」應更正為「證人
    乙○○於警詢之證述」，並應增列「臺北縣政府警察局三重
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌賺
    取財物，反以自備之鑰匙竊取被害人所有之重型機車，破壞
    社會治安；惟犯後坦承犯行，態度良好，及所竊得財物價值
     (新臺幣3000元)、 被害人已具據領回等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。檢
    察官之求刑，核屬過重，本院認以量處如主文所示之刑為適
    當，附此敘明。另扣案之鑰匙1 支，係被告所有，且係供其
    犯本案竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
