【裁判字號】    98,易,938
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第938號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7220號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「堅持」、「愛了無後悔」
    、「夢中來安慰」、「對妳這段情」、「愛愈深傷愈重」、
    「今生今世」、「思相枝」、「疼你若生命」、「用心愛過
    的人」、「美麗的錯誤」、「錯愛」、「我問天」、「迷魂
    香」、「一生只有你」、「手中情」等15首歌曲，係屬豪記
    影視唱片有限公司（下稱豪記公司）取得專有公開演出著作
    財產權之音樂著作，非經前揭享有著作權公司之同意或授權
    ，不得擅自公開傳輸該等著作，竟基於擅自以公開傳輸之方
    法侵害他人著作財產權之犯意，自民國97年5 月間起，在臺
    北縣三重市○○路○ 段207 號3 樓住處，接續以電腦設備連
    上網際網路，以點對點之Foxy軟體下載上開音樂著作檔案後
    ，再以所申辦之網路帳號a00000000 號登入連結至「雅虎奇
    摩- 無名影音部落格」網站（網址：http://www.wretch.cc
    /video/a00000000）後，將上開音樂著作張貼在其部落格網
    頁中，以公開傳輸之方法，提供上開未經授權之音樂著作供
    不特定人士免費瀏覽、聆聽，而侵害他人之著作財產權，核
    被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法侵
    害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。本案係告訴人豪記公司告訴被告違反
    著作權法案件，公訴人認定被告係犯著作權法第92條之擅自
    以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪，依同法第100 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成和解
    ，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款（即最重本
    刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪）、第2 款（
    即刑法第320 條、第321 條之竊盜罪）所列之罪之案件外，
    第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條之1 。本案被告
    被訴著作權法第92條之罪，其本定本刑為「3 年以下有期徒
    刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金」，屬前揭刑
    事訴訟法第376 條第1 款之罪，得由法官獨任審判，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條、第284 條之1， 判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
