【裁判字號】    98,聲,2011
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2011號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，於民國98年3 月
27日裁定羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如被告所提之具保聲請狀所載（如附件）。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈
    押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示
    之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且仍有羈押之必要，亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院自不應准許具保停止羈押，其理甚屬灼然，當不待
    言。
三、經查，被告因恐嚇取財等案件，前經本院認為其所犯恐嚇取
    財、竊盜之犯罪嫌疑重大，且有事實足認被告有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項規定，於民國98年3 月27日裁定羈押在案。聲請意
    旨雖執上詞，請求具保停止羈押云云，然本院審酌被告業已
    坦承本件竊盜及其後衍生之恐嚇取財之犯罪事實，其犯罪嫌
    疑確屬重大，而被告前已有多次竊盜前科紀錄，甚且亦有多
    次搶奪之財產犯罪紀錄，被告竟不思悔改，於短期內再為本
    件竊盜犯行，且進而對被害人施以恐嚇取財，自有事實足認
    其有反覆實施同一犯罪之虞，而應予以預防性羈押。至被告
    生命所剩時日多寡，以及其是否得及時盡孝及負擔家計等情
    ，均無從動搖應對被告施以預防性羈押之決定。此外復查無
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故本件聲請洵屬無據，
    應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
