【裁判字號】    97,訴,2205
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2205號
上  訴  人
即  被  告  乙○○即文德商行
            丙○○即鴻廚團膳企業社
            日耀興業有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上  三  人
訴訟代理人  鄭丹逢律師
以上上訴人與被上訴人私立輔仁大學間因本院97年度訴字第2205
號給付價金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
經核定為新臺幣342,979 元，應徵第二審裁判費新臺幣5,625 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納。逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
