【裁判字號】    98,附民,29
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第29號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十七年度訴字第五六０三號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。是附帶民事訴
    訟之提起，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依
    其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此
    請求。又按法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件原告雖主張於民國九十七年十月二十三日上午十時許，
    遭被告詐騙新臺幣二百萬元，認被告應負民事損害賠償責任
    等語。惟查，本件刑事案件部分，依起訴書所載犯罪事實，
    被告被訴部分僅有詐欺被害人羅素滿，是自難認本件原告起
    訴事實係屬被告被訴犯罪事實所生之損害。從而，原告提起
    本件附帶民事訴訟，自非合法，應予駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  楊明佳
                                  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
