【裁判字號】    97,消債更,1326
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1326號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面作成債務清
    償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印，協商不成立時，應
    付與債務人證明書，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    4 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,824,776 元，有不能清償清償債務或有不能清償債務之
    虞，消費者債務清理條例施行後，其曾以書面向最大債權金
    融機構臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱中小企銀）請
    求共同協商債務清償方案，惟中小企銀要求聲請人與連帶保
    證人簽署不明文件，而其與連帶保證人不願意簽署，因而與
    該行失聯遭退件，是為協商不成立（見本院卷第5 至6 頁）
    ，而其無擔保或無先優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生
    程序，懇請裁定開始更生等語。
三、查聲請人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，且未經民國95年之無擔保債務協商
    機制協商成立乙節，有其提出之財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊（本院卷第23至26頁）在卷可稽，是聲請人具狀
    聲請更生，自須先循消費者債務清理條例第151 條第1 項規
    定先與全體金融機構債權人完成債務協商程序，方為適法。
    按前置協商程序之目的，係在使聲請人與多數債權人間得自
    主解決債務，藉以紓解法院負擔，為促使前置協商程序順利
    並快速進行，得要求聲請人盡最大的誠實協力義務，提出相
    關達成協商所需審核之文件。經查，聲請人提出前置協商申
    請後，因提供之文件有所闕漏，前經中小企銀多次以電話通
    知補正，期俾使協商程序得以進行，詎聲請人提供之通訊方
    式並未能聯繫到聲請人，致雙方未能就協商之條件進行磋商
    ，而遭中小企銀寄發「前置協商退件通知函」通知退件，有
    其前置協商退件通知函1 紙及中小企銀98年3 月16日民事消
    費者債務清理（更生）陳報狀（本院卷第30頁、第50至60頁
    ）附卷可稽，足見本件非屬協商不成立之情形。從而，聲請
    人未經前置協商程序，即向本院聲請更生，與首揭條文規定
    不符，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
