【裁判字號】    98,易,626
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2841號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案手電筒
壹支及Ｔ字扳手壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度訴字第1085號判處有
    期徒刑1 年2 月及臺灣士林地方法院以93年度易字第506 號
    判處有期徒刑10月確定，並經臺灣士林地方法院以93年度聲
    字第962 號裁定應執行有期徒刑1 年10月，於民國95年1 月
    25日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。猶不知悔改，
    與真實姓名年籍不詳綽號「龜原」之成年男子，共同意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於98年1 月12日凌
    晨零時27分許，行經臺北縣板橋市○○○路○ 段110 號前，
    見丙○○所有車牌號碼9D－5396號自用小客車停放在該處，
    即持甲○○所有之手電筒1 支及客觀上具危險性、足以對人
    之生命及身體構成威脅，可供兇器使用之Ｔ字扳手1 支，撬
    開破壞上開自用小客車駕駛座車門之鑰匙孔，致令不堪使用
    後（所涉毀損罪嫌，因業經告訴人丙○○撤回告訴，由本院
    另為不受理之判決），侵入上開車輛，竊取乙○○所有置放
    於上開自用小客車內之黑色手提包1 只（內有小型車駕照及
    彰化商業銀行金融卡各1 張、彰化商業銀行存摺1 本、花旗
    銀行信用卡、國泰世華銀行信用卡、健保卡各1 張、新臺幣
    「下同」5,600 元）等物，得手後隨即逃離現場，並在臺北
    縣板橋市○○○路○ 段53巷旁空地朋分上開贓物，嗣為丙○
    ○及乙○○查覺報警處理，並當場逮捕甲○○，及扣得前揭
    黑色手提包1只、彰化商業銀行存摺及小型車駕照各1張、現
    金600元（均由乙○○立據領回）、上開Ｔ字扳手及手電筒
    各1支等物；綽號「龜原」之成年男子則攜帶贓款5,000 元
    、竊得之花旗銀行信用卡、國泰世華商業銀行信用卡、彰化
    商業銀行金融卡、健保卡各1張趁隙逃逸。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣扳橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人乙○○、丙○○於警詢中之證述相符，
    並有贓物認領保管單1 紙、查獲現場及扣案物品照片9 張附
    卷可稽，復有被告自承為其所有供本件竊盜犯行使用之Ｔ字
    扳手及手電筒各1 支扣案可佐，足徵被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。本件被告持以行竊之
    Ｔ字扳手為金屬材質且質地堅硬，客觀上應足以傷害人之生
    命、身體安全而具有危險性，堪認該Ｔ字扳手係屬兇器無訛
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告與「龜原」間就上開犯罪事實有犯意之聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯。又被告有事實欄所載犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行不佳，惟犯罪後坦認犯行，且積極賠償告訴人
    乙○○之損失，而與告訴人達成民事和解，有和解書1 份附
    卷可參，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之手電筒及Ｔ字扳手各1 支，乃被告所有持以供本件竊
    盜犯行所用之物，業據被告於本院審理中供述明確，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
