【裁判字號】    98,交簡,899
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1196號），本院行準備程序中，被告就犯罪事實為有
罪之陳述，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。甲○○就其被訴過失傷害之事實，業於本院行準備
    程序時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，
    認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除事實欄部分補充：「甲○○於尚不
    知何人肇事之臺北縣政府警察局中和分局交通分隊警員據報
    前往現場處理時，當場承認為肇事人而接受裁判。」、證據
    補充：「臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
三、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害
    罪。被告以一過失行為致乙○○、彭振羽受有上開傷害，為
    想像競合犯，依刑法第五十五條規定從一重處斷。被告於肇
    事後，犯罪未被發覺前，向前往現場處理之警員承認肇事，
    有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可稽，被告對於未被發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之前
    科素行，其因駕駛輕忽造成告訴人受傷之程度，及其智識程
    度，犯後逃匿，經通緝到案，未主動與告訴人聯繫處理和解
    事宜，並未顯示有負責之意，後於本院審理時自知事證明確
    而坦承犯行，然仍因試圖拖欠談妥之賠償金額，終未與告訴
    人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第2項前段、第41條第1項前段、第55條前段、第62
    條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度調偵字第1196號
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年5
    月14日下午7時45分許，駕駛車號869-DK號營業小客車，行
    經臺北縣中和市○○路16號前，本應注意汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通
    過，始得迴轉，而依客觀情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意看清無來往車輛，即貿然迴轉，適乙○○騎乘車號NW6-
    406號重機車搭載其子彭振羽(原名林振羽)行至該處，甲○
    ○之汽車車頭保險桿左側乃撞及乙○○機車右側車身，致乙
    ○○、彭振羽人車倒地，乙○○受有右側肩部挫傷、右側髖
    挫傷、其他表淺損傷，磨損或擦傷，多處及未明示位置者，
    頭部外傷等傷害，彭振羽受有頭部外傷，兩側足及趾之表淺
    損傷等傷害。
二、案經乙○○及彭振羽訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據告訴人乙○○指述綦詳，並有臺北縣政
    府警察局中和分局道路交通事故談話表2份、乙○○及彭振
    羽 (原名為林振羽)診斷證明書各1份、臺北縣政府警察局中
    和分局道路交通事故調查卷宗1份 (含現場圖、現場草圖、
    道路交通事故調查報告表 (一)及 (二)、相片1份、臺北縣
    政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1
    張、肇事人自首情形記錄表)在卷可稽，被告領有普通小型
    車駕駛執照，為從事駕駛業務之人，復有甲○○駕照影本、
    869-DK號汽車行車執照在卷為憑。次按汽車迴車前，應暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過
    ，始得迴轉，道路交通安全規則第106條第5款定有明文，又
    汽車後視鏡之視野有限，存在盲點，亦屬眾所週知之事實，
    查本案車禍發生時，被告既已將汽車暫停於路邊，有其供述
    在卷可考，客觀上應可回頭注意觀察有無來車駛近，竟疏未
    注意看清告訴人行近該處，僅憑後視鏡視野內查無來車，即
    貿然迴轉汽車，以致肇事，使告訴人受傷，被告具有過失甚
    明，且被告過失駕駛行為，與告訴人受傷結果，具有相當因
    果關係。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    。請審酌被告迄未與告訴人達成和解等情，酌予量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
