【裁判字號】    98,簡,3080
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第352 號判處有期徒刑
    1 月2 月，併科罰金新臺幣6 萬元，並經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第1487號、最高法院以94年度臺上字第5132號判
    決駁回上訴而確定，於95年12月19日假釋並付保護管束，嗣
    於96年3 月25日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，詎
    猶不知悔改，因其所有車牌號碼9797-RK 號自小客車車內物
    品於民國97年10月30日在桃園縣桃園市○○路16 9號前，遭
    不明人士駕駛車牌號碼T2-9352 號自小客車竊取，乃透過友
    人呂凱仁輾轉獲知車牌號碼T2-9352 號自小客車之車主乙○
    ○之聯絡電話及住址等個人資料，即與真實姓名年籍不詳、
    綽號「阿和」之成年男子，共同基於恐嚇之犯意，於97年11
    月15日2 時40分，駕駛車牌號碼9797-RK 號自小客車至臺北
    縣樹林市○○街61巷50弄13號4 樓乙○○住處，由「阿和」
    對乙○○及其夫蔡永記恫稱：要烙兄弟對其等不利、要丟手
    榴彈到上址及破壞上址房屋等加害他人生命、身體、財產之
    語，致生危害於乙○○、蔡永記之安全，而要求乙○○需給
    付賠償金10萬元，嗣乙○○依言給付上開金額後始離去。案
    經乙○○、蔡永記訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦認於前揭時、地，與友人「阿和」
    同至告訴人住處要求告訴人需償付賠償金額，嗣並搭載告訴
    人出外提領10萬元之事實，惟矢口否認有何恐嚇危害安全之
    犯行，辯稱：係告訴人自願與其和解而支付賠償金額，伊或
    「阿和」皆未曾出言恐嚇云云。惟查，被告因懷疑其座車內
    財物失竊係告訴人乙○○所為，乃透過友人呂凱仁輾轉查知
    告訴人乙○○之聯絡電話及住址等個人資料，除據被告供承
    不諱外，並經證人呂凱仁、證人即花蓮縣吉安鄉○○路○段
    42 4號東港汽車吉安展示所僱員李建均、證人即明台產物保
    險股份有限公司花蓮分公司僱員黃梓桐於偵查中結證屬實 (
    李建均及黃梓桐所涉刑法妨害祕密罪及違反電腦處理個人資
    料保護法等罪嫌均未據告訴)，並有被告所提出之監視器翻
    拍照片12張理求在卷足憑，是此部分之事實應堪認定。又被
    告獲得告訴人乙○○之個人資料後，即夥同「阿和」至告訴
    人住處，「阿和」對告訴人恫稱：要烙兄弟對其等不利、要
    丟手榴彈到上址及破壞上址房屋等加害他人生命、身體、財
    產之語乙節，則迭據證人即告訴人乙○○、蔡永記於偵查中
    指證明確，並有車牌號碼T2-9352號自小客車之車籍資料查
    詢1紙、監視錄影翻拍畫面5紙、現場圖1紙附卷可稽。又參
    以告訴人乙○○所給付予被告之賠償金並非小額金錢，卻係
    在被告及「阿和」第一次出現在其等住處後，隨即連夜外出
    提領現金給付之，且亦未簽署任何書面文件證實其等確已支
    付賠償金額，以維護其等日後權益等情，堪認告訴人證稱「
    阿和」確曾以上開言詞出言恐嚇，使其等心生畏懼，乃隨即
    給付賠償金額予被告，被告及「阿和」始行離去乙節非虛。
    被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足為採，其犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，係以意圖為自己或第
    三人不法所有為構成要件之一，若僅以恐嚇方法使人交付財
    物，而並無不法所有之意圖者，縱令其行為或可觸犯他項罪
    名，要無由成立本條之恐嚇取財罪，有最高法院24年上字第
    3666號、29年上字第2330號判例意旨足參。經查，本件被告
    係因其座車內財物遭不明人士駕駛車牌號碼T2-9352 號自小
    客車竊取，誤認車主即告訴人有賠償義務，乃出言恐嚇告訴
    人需償付賠償金等情，業如上述，是尚難認被告主觀上有不
    法所有之意圖，是核其所為，係犯刑法第305 條之以加害生
    命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害安全罪。被告與真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿和」之成年男子，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其以一恐嚇行為同時
    使告訴人乙○○、蔡永記心生畏懼，而生危害於安全，係一
    行為觸犯數罪名之想像競合，應從重論以一恐嚇危害安全罪
    。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告因座車內財物遭竊
    ，即以加害生命、身體、財產之事恫嚇告訴人，法治觀念薄
    弱，暨其犯罪之手段、智識程度、犯後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
