【裁判字號】    98,補,387
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第387號
原      告  乙○○
被      告  庚○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰陸拾萬陸仟壹佰元【即公告
土地現值乘以占用面積：7,300元/㎡×（198＋126＋23＋10）㎡
＝2,606,100】，應徵收第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟捌佰參拾
玖元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
