【裁判字號】    97,交簡上,260
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第260號
上  訴  人
即  被  告  蘇碧雲
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院97年度交簡字
第3718號中華民國97年9 月9 日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第13132 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
蘇碧雲緩刑貳年。
    事  實
一、蘇碧雲前於民國91年間，因交通違規事件，貨車駕駛執照遭
    逕行註銷，猶任職於埔和煤氣有限公司，以載運桶裝瓦斯為
    業，於96年12月14日下午5 時55分許，無照駕駛車牌號碼96
    90-PC 號自用小貨車，載運空瓦斯桶，沿臺北縣土城市○○
    路往三峽方向行駛，行經同路段與自強街交岔路口時，本應
    隨時注意車前狀況，採取必要之安全措施，並遵守道路交通
    號誌之指示，且依當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路無
    障礙物，視距良好，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然闖越紅燈駛出上開交岔路口，適有甲○○騎乘車牌號碼
    P38-621 號重型機車，原在自強街口停等紅綠燈待轉，見自
    強街往堤外引道方向號誌變為綠燈後，起步往堤外引道方向
    行駛，而遭蘇碧雲所駕車輛撞擊倒地，造成甲○○受有臉部
    撕裂傷、右大腿撕裂傷併傷口感染等傷害。嗣乙○○○肇事
    後，於處理之員警到達現場時，向員警自首為車禍肇事之人
    ，並接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○○提起上訴否認犯罪，並辯稱：被告其
    所駕駛之自用小貨車前車頭均無損壞，告訴人以時速約50-6
    0 公里騎乘機車；被告係以時速約20 -30公里駕駛貨車，怎
    麼會撞到告訴人？而告訴人機車位置竟在被告左側而非前方
    ，而依上訴人即被告當時之車速，怎會發生撞擊云云。惟查
    ：被告蘇碧雲於上開時、地，駕照被吊銷期間仍駕駛自用小
    貨車，因闖越紅燈，而擦撞告訴人甲○○所騎乘之機車，造
    成告訴人臉部撕裂傷、右大腿撕裂傷併傷口感染等傷害之事
    實，業據告訴人於警詢時及偵訊中指訴綦詳（臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度偵字第13132 號卷第8-15頁、第43-44 頁
    ），核與證人陳宥心於偵查中證稱：告訴人剛從機車待轉區
    起步，即遭被告駕車闖越紅燈撞倒在地等語相符（同上偵查
    卷第64-65 頁）。且對照被告駕駛車牌號碼9690-PC 號自用
    小貨車車頭左側有損壞，而告訴人騎乘機車之駕駛機車之前
    車頭損壞等情，此有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)、現場蒐
    證暨車損照片12幀在卷可資佐證（同上偵查卷第13-29 頁）
    。綜上調查，自足認上訴人即被告確於案發時地有無照駕駛
    車牌號碼9690-PC 號自用小貨車闖紅燈而擦撞告訴人騎乘機
    車之事實。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。又本
    件肇事當時天候晴、夜間但有照明、為鋪設柏油、乾燥、無
    缺陷或障礙物之路面、視距良好之行車狀況；此觀之車禍現
    場照片及道路交通事故調查報告表 (一)之 記載及現場照片
    自明，是以被告蘇碧雲於肇事當時並無不能注意之情形，竟
    仍駕駛車牌號碼9690-PC 號自用小貨車，於行車管制號誌已
    轉換為紅燈時，未於停止線前停等而貿然闖紅燈，而撞擊由
    告訴人甲○○騎乘之機車，造成告訴人甲○○因受有臉部撕
    裂傷、右大腿撕裂傷併傷口感染等之傷害，此有元復醫院出
    具之診斷證明書影本1 紙（同上偵查卷第15頁），自足認被
    告駕車闖紅燈之過失行為與告訴人所受傷害之間，具相當因
    果關係。綜上所述，本件事證明確，被告之犯行，堪以認定
    。
三、核被告蘇碧雲所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。原審因依現存之證據，已足認定被告犯罪，經檢
    察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第284 條第2 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段之規定，暨以被告於案發當時係無
    駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責
    任，應依道路交通管理處條例第86條第1 項之規定，加重其
    刑；又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報前往現場
    處理事故之員警坦承肇事，為對未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    ；復審酌被告無駕駛執照仍以駕車為業，行為已屬不該，兼
    衡本件交通事故之過失程度及告訴人甲○○所受傷害程度，
    被告於原審未能與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處被
    告拘役59日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適。是被告上訴否認犯罪，為無理由，自
    應予駁回。
四、惟查，蘇碧雲前曾故意犯罪受有期徒刑之宣告，惟執行完畢
    後，5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按；而本件其
    祗係一時疏於注意，致罹刑典，事後已與告訴人達成調解，
    此有調解筆錄1 份附卷可按（見本院簡上字卷第91頁），被
    告經此偵、審教訓後，當知所警惕，謹慎駕駛，信無再犯之
    虞，本院因認原審對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
