【裁判字號】    97,消債更,1927
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1927號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月三十日下午五時起開始更
生程序。
    理    由
一、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人目前之債務總額新臺幣（下同）2,001,293 元，別無
    資產，並於95年6 月13日提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構台東企銀請求共同協商債務清償方案，於協商時
    ，聲請人係以販售檳榔為業，每月薪資最高僅約為4 萬元，
    每月應繳款16,600元，另尚有日盛銀行借款每月應繳金額2
    萬元，然聲請人於96年11月起失業迄今，不得已於失業時毀
    諾。聲請人在無固定之工作下，目前每月僅能有18,000元左
    右之收入，扣除每月房租費用暨每月生活必要支出，實難負
    擔每月16,600元之協商給付。因而提出投保薪資、財產總歸
    戶資料、協商成立通知書、戶籍謄本、債權人清冊、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─消費者債務清理
    條例前置協商專用債權人清冊、所得及收入清單、生活必要
    支出清單、水費收據、更生償還計畫草案及償還計畫表、財
    產及收入與支出總額彙總表、財政部臺灣省北區國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅局財產歸
    屬資料清單、投保資料等影本為證據，為此聲請裁定准予更
    生等語。
二、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。經查，聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向聲請人之最
    大債權金融機構台東企銀協商成立，此有聲請人所提出之台
    東企銀95年6 月13日前置協商成立通知書影本在卷可參（見
    本院卷第13-15 頁），則聲請人確有依照消費者債務清理條
    例第151 條第1 項規定先向最大債權金融機構申請前置協商
    之事實，當堪認定。又查，依據聲請人提出之財產及收入狀
    況說明書所載內容，既有不能清償債務之虞之情形存在，又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產；此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應予准
    許，爰為裁定如主文。
三、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度；
    又於更生程序終結後，聲請人得否免責乃屬另一問題，非於
    審究其得否開始更生程序時所應審究之事項，倘若聲請人確
    有不能免責之事由存在，其雖經裁定准予更生程序，亦無由
    因經由更生程序即得免除債務；均附此說明。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國98年4月30日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
