【裁判字號】    98,交簡,2260
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第108 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行所載「過失傷害罪部分，未據告訴
    」應補充更正為「過失傷害部分，經吳振遠提出告訴後，復
    因調解成立而具狀撤回告訴」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○未能遵守交通規則，致發生本件道路交通
    事故，本應立即停留於現場照顧被害人，以免傷害擴大，惟
    其竟圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃逸，陷被害人於
    危險之中，所生危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，且業與被
    害人吳振遠調解成立，有刑事聲請撤回告訴狀及臺北縣新莊
    市調解委員會調解筆錄各1 紙為憑（見96年度偵字第27396
    號偵查卷宗第28、29頁），兼衡被告之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
