【裁判字號】    97,消債更,1880
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1880號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月三十日下午五時起開始更
生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，負債
    新臺幣（下同）3,276,842 元，前曾於民國95年6 月13日依
    中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制，與最大債
    權金融機構日盛國際商業銀行股份有限公司達成協商，協商
    當時負債3,276,842 元，雙方約定自95年7 月起分120 期，
    利率0 % ，由聲請人每月10日以27,307元依各債權銀行債權
    金額比例清償各項債務，直至全部清償為止，聲請人清償4
    期後，於96年11月10日毀諾，因當時聲請人每月月薪僅32,
    663 元，扣除每月前開還款金額，聲請人僅餘5,356 元度日
    ，雖請求家人及朋友勉予資助，惟在還款4 個月後借無可借
    ，家人又逢經濟上重大事故無法再予資助，而聲請人又於96
    年8 月失業迄今，而長子因重度聽障就讀啟聰學校、母親則
    患有中度精神疾病，亦另需經濟上之支出，實無力繼續履行
    上述還款條件，爰聲請裁定准予更生。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況說
    明書、前置協商成立通知書、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、國華人壽保險單、啟聰學校學費收據、銀行存
    摺封面及內頁影本、勞工保險被保險人投保資料表、殘障手
    冊為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、本件更生聲請既經准許，已無為保全處分之必要，是聲請人
    所為保全處分之聲請即不予審究。至於聲請人於更生程序開
    始後，應另提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之
    更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理
    條例第61條規定應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月30日17時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
