【裁判字號】    98,簡,3411
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3411號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12689
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告乙○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書關於被告乙○○部分之記載。
二、爰審酌被告乙○○之犯罪動機、目的、手段、其行為對於告
    訴人甲○○所生損害程度，及其犯後於本院審理時已坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4 日公布，並自同年
    月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月
    24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第42條第3 項
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第2 項
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
