【裁判字號】    98,易,788
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第788 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告二人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
960 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，扣案如附表編號一所
示之物沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如
附表編號二所示之物沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月，扣案如附表編號三所示之物均沒收；又攜帶兇器竊盜，累
犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編號三所示之物均沒收。應執
行有期徒刑貳年，扣案如附表編號一、二、三所示之物均沒收。
洪家政共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示之物沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告二人於本院
    所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為如起訴書附表編號一所示之犯行
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；又查斧頭、鋸
    子、美工刀、六角扳手等物品，質地堅硬，鋒刃銳利，對人
    之生命、身體具有高度危險性，自屬刑法所定之兇器無疑；
    是被告乙○○所為如起訴書附表編號二至四所示之犯行，均
    係犯同法321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人
    就起訴書附表編號一所示之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告乙○○所犯上開四次竊盜犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告二人各有如起
    訴書所載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表二份在卷可按，被告二人均於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依
    法加重其刑。爰審酌被告二人正值青壯，不思以正當工作謀
    求生計，竟意圖不勞而獲而竊取他人財物，渠二人犯罪之動
    機、目的、手段均殊非可取，且渠等竊取之財物非微，犯罪
    所生危害非輕，惟渠二人犯罪後尚知坦承犯行，態度堪稱良
    好，參以被告甲○○於本案涉案情節較輕等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分定其應執行之刑
    ，就被告甲○○部分併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│      扣案物品        │        沒收依據        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │一  │鑰匙1 支。            │係被告甲○○所有，持以與│
   │    │                      │被告乙○○共犯如起訴書附│
   │    │                      │表編號1 所示犯行所用之物│
   │    │                      │，雖未扣案，然無證據可資│
   │    │                      │證明業已滅失，依刑法第38│
   │    │                      │條第1 項第2 款規定沒收之│
   │    │                      │（前述鑰匙1 支，依共同正│
   │    │                      │犯責任共通原則，併於被告│
   │    │                      │乙○○部分亦宣告沒收）。│
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │二  │六角扳手1支。         │係被告乙○○所有，持以犯│
   │    │                      │如起訴書附表編號2 所示犯│
   │    │                      │行所用之物，雖未扣案，然│
   │    │                      │無證據可資證明業已滅失，│
   │    │                      │依刑法第38條第1 項第2款 │
   │    │                      │規定沒收之。            │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │三  │鑰匙6 支、拔釘器1 支、│被告乙○○所有，持以犯如│
   │    │切管器1 支、斧頭1 支、│起訴書附表編號3 至4 所示│
   │    │鋸子1支、活動扳手3支、│犯行所用之物，依刑法第38│
   │    │美工刀4 支、救援繩索1 │條第1 項第2 款規定沒收之│
   │    │套、鋼製繩索2 套、破壞│。                      │
   │    │剪3 支、鉗子2 支、棉布│                        │
   │    │手套13個。            │                        │
   └──┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
