【裁判字號】    97,訴,2784
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2784號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於中華民國98
年4月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如於假執行程序實施前，以新台
幣貳萬元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原聲明請求
    被告賠償精神慰撫金新臺幣（下同）18萬元及醫療費用2 萬
    元，並禁止被告再散佈使原告名譽受損之文字及以電話騷擾
    原告；嗣於民國98年3 月31日本院言詞辯論期日時，當庭以
    言詞減縮其聲明為請求被告應賠償原告慰撫金20萬元。因原
    告所為僅屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，核與首揭規定
    相符，自應准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於96年11月16日於原告居住之街道牆面上，
    張貼寫有「永和市○○街18巷1 號3 樓乙○○，搶別人老公
    ，不知廉恥，不要臉」等字樣之文件，事後被告還繼續傳送
    騷擾辱罵和威脅原告之簡訊及電子郵件予原告，嚴重侵害原
    告之名譽致生精神上之損害，使原告須長期接受心理醫生之
    治療。爰依據侵權行為之法律關係，提起本件訴訟，並聲明
    ：被告應給付精神上慰撫金20萬予原告；訴訟費用由被告負
    擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，因被告經合法通知未到場，且未提出書狀
    以資抗辯，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    應視為自認；且被告因前揭毀損他人名譽犯行，經本院刑事
    庭判處拘役20日，如易科罰金，以1 仟元折算1 日，此亦經
    本院依職權調閱本院97年度簡字第4414號刑事簡易判決經核
    屬實，並有上開刑事判決影本1 件在卷足憑，自堪信為真實
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人身體、健康者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額；民法第184 條第1 項前段、第
    195 條第1 項前段分別定有明文。次按不法侵害他人之人格
    權，被害人受有非財產上損害，請求加害人賠償相當金額之
    慰撫金時，法院對於慰撫金之量定，應斟酌實際加害情形所
    造成之影響、被害人痛苦之程度、兩造之身分、地位、經濟
    情形及其他各種狀況，以核定相當之數額（最高法院47年台
    上字第1221號、51年台上字第223 號判例可資參照）。本件
    被告以傳單內容「永和市○○街18巷1 號3 樓乙○○，搶別
    人老公，不知廉恥，不要臉」等語損害原告名譽，其行為足
    以使原告在社會上之評價受到貶損，原告主張名譽權受損害
    ，請求精神上賠償，核無不合。查原告及被告二人目前均尚
    正值青壯，本院審酌兩造稅務電子閘門財產所得調件明細表
    （見本院卷第39至43頁）及斟酌兩造教育程度、身分、社會
    地位、經濟狀況及原告所受名譽損害之程度等一切情狀，認
    原告請求非財產上損害即精神慰撫金以2 萬元為適當，逾此
    範圍，即屬無據。
五、綜上所述，原告基於侵權行為之法律關係請求被告給付慰撫
    金2 萬元，此一範圍內之請求為有理由，應予准許；逾此部
    分之請求，則無理由，應予駁回。本件原告勝訴部分，係所
    命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，該原告勝訴部分應
    依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執
    行，並依職權酌定相當擔保金額後，宣告被告得供擔保後免
    為假執行。
六、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第79條，第385 條第1 項、第389 條第1 項第5 款、第392
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
