【裁判字號】    98,聲,1999
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第1999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第三五二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰參拾元，沒收之。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    又按檢察官依刑事訴訴法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告丁○○、丙○○、粱達清、甲
    ○○涉嫌賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十八年度偵字第五四九三號為職權不起訴處分確定。經查
    ，扣案之賭資新臺幣（下同）一百三十元，為被告四人所有
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告丁○○、丙○○、粱達清、甲○○因賭博案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年二月二
    十七日，以九十八年度偵字第五四九三號為不起訴處分確定
    在案，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第五四
    九三號不起訴處分書一份附卷可參。又前開賭博案件中扣案
    之賭資一百三十元，係被告四人在賭檯處之財物，業經被告
    四人於警詢及偵查中供明在卷，揆諸首開規定，足認本件聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
