【裁判字號】    98,簡,3400
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至4 行所載被告犯罪前科應補充更正
    為「甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度
    簡字第5355號判處有期徒刑6 月確定，復因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第2068號判處有期徒刑5 月（共2 罪）確定
    ，再因竊盜案件，經本院以96年度易字第339 號判處拘役40
    日（共2 罪）、50日、有期徒刑3 月（共4 罪）、4 月確定
    ，又因施用毒品案件，經本院以95年度易字第2346號判處有
    期徒刑10月確定，又因施用毒品案件，經本院以95年度易字
    第1316號判處有期徒刑9 月，上訴後經臺灣高等法院以96年
    度上易字第87號駁回上訴確定；上開13罪經本院以96年度聲
    減字第6819號裁定各減刑2 分之1 ，並應執行有期徒刑1 年
    10月，應執行拘役57日確定，業於97年9 月22日執行完畢（
    於本件構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取
    財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
