【裁判字號】    98,抗,70
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第70號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與相對丙○○間本票裁定事件，對於中華民國98年1 月
16日本院98年度票司字第225號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人丙○○於原審主張：伊執有抗告人二人所共同於
    民國97年1 月29日簽發，如原裁定所示之本票二張（下稱系
    爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：
  (一)抗告人乙○○部分：
    第三人邵豐電機有限公司（下稱邵豐電機公司）自93年起迄
    今，向相對人丙○○借款，因抗告人乙○○身為該公司之股
    東，故簽發系爭本票二張為擔保，然因上開借款需付高額利
    息，邵豐電機公司於97年12月1 日因財務無法負荷而跳票，
    相對人丙○○因經常向抗告人乙○○討債，致遭裁員失去工
    作，現正積極尋找工作中，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁
    定等語。
  (二)抗告人甲○○部分：
    邵豐電機公司以公司票向相對人丙○○借款，因抗告人甲○
    ○身為該公司之股東，需為連帶保證人，故簽發系爭本票二
    張為擔保，借款利息均依約支付，直到97年12月1 日因經濟
    環境惡化，邵豐電機公司無業務可做而周轉不靈跳票，銀行
    將公司列為拒絕往來戶以公司，故無力支付相對人丙○○利
    息。又系爭票號0000000 號面額2,000,000 元之本票，邵豐
    電機公司該次實際借款金額應為1,600,000 元，故該本票之
    金額不實，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
四、經查：抗告人所提系爭本票之出票據原因關係，乃擔保邵豐
    電機公司向相對人丙○○借款，及因該借款利息過高、借款
    金額與本票記載之金額不一等情，縱所述為真實，亦屬實體
    上之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定，抗告人之抗告為無理由，應予駁回其抗告。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黎文德
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月      4    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
