【裁判字號】    97,交易,632
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          97年度交易字第632 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1309號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年12月31日上午10
    時30分許，騎乘車牌號碼CSG- 616號重型機車，行經臺北縣
    板橋市○○○路○段7巷口（往臺北方向行駛）時，本應注意
    車輛行駛應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，應遵
    守道路交通標線之指示，在劃有行車分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道內，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意貿然跨越雙黃線欲駛入對向車道，不慎擦撞沿
    板橋市○○○路 ○段（往板橋方向行駛），由告訴人乙○○
    所騎乘、後搭載友人陳俊廷之車牌號碼 N28-999號重型機車
    ，致告訴人人車倒地，因而受有右足擦傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，
    依同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院辯論終結前撤回其告訴，有撤回告訴書一紙在卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
