【裁判字號】    98,易,735
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第735號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第3005
號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院於94年4 月11日以93年度桃簡字第1402號判
    處有期徒刑5 月確定，於95年7 月3 日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，竟又基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於96年10月15日14時許，僱用不知情之司機陳銘昌
    駕駛車號GI-911號營業用大貨車，前往臺北縣林口鄉○○路
    ○ 段356 號旁之產業道路空地，利用上開營業用大貨車上之
    吊臂，將乙○○所有、置放於上開空地上之鐵心5 支及鐵板
    1 塊（約值新臺幣385,000 元）吊上上開營業用大貨車上，
    而竊取之，得手後駛離，隨即將竊得之鐵心、鐵板，載至王
    蕙蘭所經營之金川實業社資源回收場，以不詳價格販售予王
    蕙蘭（王蕙蘭故買贓物部分，另經檢察官為緩起訴處分）。
    嗣於96年10月18日16時許，乙○○發現上開物品遭竊，乃報
    警處理，經警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴，及證人丁國明、
    陳銘昌於警詢、王蕙蘭於警詢、偵查中證述之情節相符，並
    有監視錄影帶畫面翻拍照片8 張及金川實業社收受物品、舊
    貨、五金廢料或廢棄物登記表各1 紙在卷足憑，足認被告之
    自白與事實相符。本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告利用不知情之第3 人陳銘昌為竊盜之犯行，為間接正犯。
    又被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳、所竊取財物之價值、
    被害人所受損害，及被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十八庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
