【裁判字號】    98,交易,137
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖信用
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29080 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
廖信用犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯過失致重傷罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「廖信用考領有普通
    重型機車駕駛執照；又駕駛機車本應保持安全行車車速，並
    遵守速限標誌、標線規定；詎廖信用竟超速以時速50公里之
    速度行駛。」；另證據部分補充「廖信用於本院訊問時之自
    白。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告廖信用所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、按行車速度，依速限標誌或標線之規定；又汽車駕駛人有飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上情形者，不得駕
    車，道路交通安全規則第93條第1 項、第114 條第2 款分別
    定有明文。被告既考領有駕駛執照，對於上揭規定自應知悉
    及遵守，且依當時客觀情狀、被告智識、能力，均無不能注
    意之情事，詎其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克情
    形下仍駕車並超速行駛，造成告訴人甲○○脾臟破裂致切除
    ，其有過失甚明；是告訴人該重傷害結果與被告過失行為間
    ，顯然有相當因果關係，被告自應負過失致重傷罪責，洵堪
    認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項後段之過失致重
    傷罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。按汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑
    事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第
    86 條 第1 項定有明文。本案被告係酒醉駕車，並因而導致
    告訴人甲○○受重傷，已如前述，應依法加重其刑。另按刑
    法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查權之
    機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件；查被告於肇
    事後即昏迷送醫，係員警據報後主動前往醫院得知被告即為
    肇事者，再詢問被告「是否知道撞到人了」等情，業據被告
    自承在卷（見本院卷第23頁反面），顯見本案犯行在被告坦
    承前，已先為警查知，而不符合自首要件，自無自首減輕規
    定之適用，併予敘明。
五、爰審酌酒後駕車危險性極高，且可能造成生命、身體無以彌
    補之損害等情，因多年來屢經政府宣導，社會一般人莫不知
    之甚詳；然被告明知其危險，猶漠視己身安危，罔顧公眾行
    之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升1.17毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛機車
    上路，復超速行駛，造成告訴人甲○○受重傷此一無法彌補
    之後果，犯罪情節難認輕微；惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，且深具悔意，並有賠償意願，惟因雙方對賠償金額無法
    達成共識而尚未和解，又從無前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑（見本院卷第4 頁）等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項後段、第185 條之3 、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
