【裁判字號】    97,易,1999
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第177 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。而檢察官撤銷緩起訴處分，被告接受撤銷緩起訴處分
    書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，亦為同法第
    256 條之1 所明定。若檢察官撤銷緩起訴處分書未合法送達
    被告，因再議期間無從起算，該撤銷緩起訴之效力尚未確定
    ，檢察官如逕行起訴，其起訴之程序即屬違背規定。
三、經查，被告甲○○所涉如附件聲請簡易判決處刑書所載之竊
    盜犯行，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國95年11
    月30日為緩起訴處分（案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度偵字第26885 號），被告於緩起訴期間內（案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度緩字第303 號），因有「違反刑事
    訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款之應履行事項」之情形，
    復經同署檢察官於96年8 月31日撤銷原緩起訴處分（案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度撤緩字第99號），繼續偵查
    （案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度撤緩偵字第177 號
    ），並向本院聲請以簡易判決處刑等節，有各該案號偵查卷
    及其內卷證資料各一份可資證明。觀之卷附送達證書，前述
    撤銷緩起訴處分書係由郵政機關送達至「臺北縣板橋市○○
    路○ 段212 巷21號2 樓」、「臺北縣板橋市○○○路89巷5
    弄5 號5 樓」處，因送達人員不獲會晤應受送達人即被告本
    人，亦無法將文書付與有辨別事理能力之被告同居人或受僱
    人，乃於96年9 月18日分別寄存在臺北縣政府警察局海山分
    局海山派出所及新海派出所。然被告係設籍在「臺北市○○
    區○○路1 段214 號」，有其戶籍資料一份在卷可稽；而依
    被告於95年11月30日最後一次接受偵訊時所述：其將於一星
    期內搬離「臺北縣板橋市○○路○ 段212 巷21號2 樓」，相
    關文書應寄至「臺北縣板橋市○○○路89巷5 弄5 號『2 樓
    』」等語，「臺北縣板橋市○○路○ 段212 巷21號2 樓」及
    「臺北縣板橋市○○○路89巷5 弄5 號『5 樓（應為2 樓之
    誤載）』」二址，顯非被告於96年9 月間之居所，此寄存送
    達與法相違。另本院向臺北縣政府警察局海山分局海山派出
    所及新海派出所查詢，均覆稱被告並無至派出所簽收撤銷緩
    起訴處分書之紀錄，有本院電話紀錄二份存卷可參。是上開
    撤銷緩起訴處分書，顯未合法送達被告。揆諸首揭說明，因
    檢察官撤銷緩起訴處分書未合法送達被告，該撤銷緩起訴之
    效力未確定，檢察官逕行起訴，其起訴之程序即違背規定。
    本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
