【裁判字號】    98,消債更,99
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年四月三十日下午五時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其因負債債務合計新台幣（下同）000000
    0 元，惟聲請人資產僅有土地二筆公告現值共計39528 元，
    有不能清償之情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，爰
    請求裁定准予更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向聲請人之最大債權金
    融機構三信商業銀行公司表明協商之意思，經三信商業銀行
    於97年9 月15日以未完成簽約手續為由通知協商不成立，此
    有聲請人提出之三信商業銀行之前置協商不成立通知書影本
    在卷可參。聲請人據以聲請更生，本院自應綜合聲請人目前
    全部收支及財產狀況，評估是否已不能維持符合人性尊嚴之
    最基本生活條件，而有「不能清償或不能清償之虞」之情。
  (二)聲請人主張其每月薪資約32,385元，此有聲請人所附存擢在
    卷可查，已足認定。是以聲請人月薪27,617元，扣除聲請人
    必要生活費用及扶養費用後，聲請人所餘資產有限，經聲請
    人與最大債權金融機構謀求自主性的協議清償債務方案，而
    未能達成協商而不成立，是以聲請人自得選擇向法院聲請更
    生程序，且聲請人債務高達0000000 元，已顯無清償之可能
    。
四、綜上所述，本件聲請人為一般消費者，並未從事營業活動。
    其有無法清償債務之虞情事，無法依協議履行亦不可歸責於
    聲請人，又所負無擔保或無優先權之債務，並未逾1,200 萬
    元，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，復查無消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，自
    應准許。關於聲請人所預繳納之郵務送達費，則待本件更生
    聲請事件確定後，如仍尚有剩餘，再予檢還聲請人，併此敘
    明。
五、依消費者債務清理條例第11條第1項、第45條第1項、第16條
    第1 項，裁定如主文。又本件聲請人雖另為保全處分之聲請
    ，惟本院既已准許更生，即無另再准予保全財產之處分之必
    要。至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人
    會議可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生
    程序進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程
    度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月   30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月30日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月   30    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
