【裁判字號】    97,訴,2843
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2843號
原      告  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於中華民國98年4 月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告於起訴時，原係聲明
    請求：(一)、被告丁○○應返還原告新臺幣（下同）40,000元
    ，及自85年12月21日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息；(二)、被告甲○○應返還原告185,000 元，及自85
    年12月27日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ；(三)告甲○○應返還原告382,000 元，及自86年1 月8 日起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。嗣於98年2
    月10日本院言詞辯論期日時，當庭將訴之聲明減縮為：(一)、
    被告丁○○應返還原告40,000元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；(二)、被
    告甲○○應返還原告567,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。核其所
    為，乃係屬減縮應受判決事項之聲明者，依上開說明，於法
    並無不合，自應准許。
三、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、緣訴外人乙○○係原告之朋友，其於85年12月間受原告之委
    託買賣股票，並於85年12月20日介紹訴外人即元富證券三重
    營業處營業員戊○○與原告認識，原告於當日填寫股票帳戶
    之開戶資料後，交由戊○○代為申請開立股票買賣帳戶，並
    囑咐戊○○於開戶完成後，將原告之身分證、印章、存摺交
    予乙○○保管，原告則於翌日將現金100 萬元、及於85年12
    月27日將賣出股票金額18,5946 元，分別轉入上開帳戶，以
    供乙○○代為買賣股票之用。詎乙○○因個人資金週轉需要
    ，竟於85年12月21日指示營業員戊○○將原告帳戶內4 萬元
    轉帳匯入被告丁○○之戶頭（帳號：00-0000000），用以清
    償乙○○對戊○○之借款，另於85年12月27日指示戊○○將
    原告帳戶內金額185, 000元轉帳匯入被告甲○○之帳戶（帳
    號：00-000 0000） ，又於86年1 月8 日指示戊○○將原告
    帳戶內382,000 元金額轉帳匯入被告甲○○之帳戶（帳號：
    00-0 000000） ，因而使原告受有損失。被告丁○○及甲○
    ○與原告間，並無任何法律上原因卻分別受有利益，依不當
    得利規定除應返還原告所受利益，更應返還本於該利益有所
    取得之利息。爰依不當得利法律關係提起本訴訟等語。
(二)、聲明：1 、被告丁○○應返還原告40,000元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息；2 、被告甲○○應返還原告567,00 0元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息；3 、訴訟費用由被告負擔。
二、被告丁○○則以：原告於85年12月間委託訴外人乙○○代為
    處理買賣股票事宜，並將其開立之股票帳戶交由乙○○保管
    。訴外人戊○○當時係受乙○○之指示，於85年12月21日將
    原告帳戶內4 萬元轉帳至被告丁○○之帳戶，以清償乙○○
    對戊○○之欠款，被告丁○○對原告應不負不當得利之返還
    義務。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、經查，原告主張訴外人乙○○於85年12月間受原告之委託買
    賣股票，未經原告同意，即分別於85年12月21日指示訴外人
    戊○○將原告帳戶內4 萬元轉帳匯入被告丁○○之戶頭，另
    於85年12月27日指示戊○○將原告帳戶內金額185, 000元轉
    帳匯入被告甲○○之帳戶，又於86年1 月8 日指示戊○○將
    原告帳戶內382,000 元金額轉帳匯入被告甲○○之帳戶之事
    實，業據其提出本院89年度自字第343 號刑事判決、台灣高
    等法院91年度上易字第282 號刑事判決各1 份為證，且被告
    對此亦不爭執，固堪信此部分主張為真實。
五、惟按，依民法第179 條之規定，不當得利之成立需以無法律
    上原因受利益，而致他人受損害為要件，亦即受利益與損害
    之間需有因果關係，且其因果關係需為直接存在，而判斷是
    否直接存在之標準，即應以受益之原因事實與受損之原因事
    實是否同一為斷，於給付不當得利之類型，即應依給付關係
    作為判斷標準。原告雖又主張，訴外人乙○○於上開時日指
    示戊○○，將上述款項分別匯入被告之帳戶內，被告即屬無
    法律上之原因而受有利益，而致原告受有損害等情，則為被
    告丁○○所否認，並以前開情詞置辯。經查，原告所受之損
    害，係因乙○○違背與原告間之委任契約行為所致，而被告
    所受之利益，則係乙○○於受委任而管理使用原告帳戶期間
    ，由乙○○給付予被告上開款項，兩者間給付關係既非同一
    ，則無直接因果關係可言。故原告主張系爭款項匯入被告所
    有之帳戶，被告即屬無法律上原因受利益，而致原告受損害
    等情，顯與民法上不當得利規定之要件不合，洵無可取。
六、從而，原告依據不當得利之法律關係，訴請被告丁○○應返
    還原告40,000元，被告甲○○應返還原告567,000 元，及均
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利息百分之
    5計算之利息，即屬無據，無從准許，應予駁回。
七、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院審酌後，認為與判決結果無影響，爰不一一論述，附此敘
    明。
八、據上論結，依民事訴訟法第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後廿日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
