【裁判字號】    98,撤緩,87
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名：張.
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（96年度易字第1863號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，於民國（下
    同）96年8 月17日經本院以96年度易字第1863號刑事判決各
    判處有期徒刑7 月、7 月、7 月，應執行有期徒刑10月，緩
    刑3 年，96年9 月20日確定在案。茲受刑人在緩刑期內之97
    年3 月13日另故意犯攜帶兇器竊盜等罪，於97年6 月20日，
    經本院以97年度易字第1028號刑事判決判處不得易科罰金之
    有期徒刑9 月，並於同年12月17日，經臺灣高等法院以97年
    度上易字第2634號刑事判決駁回上訴確定。受刑人因有上揭
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條第1 項第1 款
    所定應撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後6 月以內為之」，刑法第75條第1 項第1 款、第
    2 項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因竊盜等案件，於96年8 月17日經本院以96
    年度易字第1863號刑事判決各判處有期徒刑7 月、7 月、7
    月，應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，96年9 月20日確定在
    案。詎受刑人在緩刑期內之97年3 月13日另故意犯攜帶兇器
    竊盜等罪，於97年6 月20日，經本院以97年度易字第1028號
    刑事判決判處不得易科罰金之有期徒刑9 月，並於同年12月
    17日，經臺灣高等法院以97年度上易字第2634號刑事判決駁
    回上訴確定等情，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，是本件受刑人於獲得緩刑宣告確定後，竟
    不知戒慎其行，於緩刑期內又故意犯他罪，而在緩刑期間，
    受不得易科罰金之有期徒刑9 月之刑之宣告確定，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，核與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符。從而
    ，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，第75條第1 項第1 款規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
