【裁判字號】    98,訴,1079
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1277號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2389號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    97年1 月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第7931號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍未悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年10月5 日某時，在其友人位於臺北縣三重市○○路某
    處之住處內，以將海洛因粉末摻入香菸後，再點火吸食其煙
    霧之方式，非法施用海洛因一次。嗣於97年10月6 日下午1
    時54分許，因其為列管毒品人口，而至臺北縣政府警察局三
    重分局接受採尿檢驗，鑑定結果呈鴉片類（嗎啡）陽性反應
    ，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於98年4 月22日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地接受採尿後，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素
    免疫分析法初步檢驗及以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗
    結果，確均呈鴉片類（嗎啡）陽性反應乙節，亦有該公司97
    年10月17日編號CH/2008/A0119 號濫用藥物檢驗報告、尿液
    檢體採集送驗紀錄表各一份附卷可稽，被告之自白既有上開
    證據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2389號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於97年
    1 月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第7931號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再犯本件施
    用第一級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依該條例第23
    條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之行為，為其施用之
    高度行為所吸收，而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其悔意不深，遠
    離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨其除上開觀察、勒
    戒紀錄外，並無其他前科，有前揭被告前案紀錄表一份在卷
    可參，素行尚可，且犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
