【裁判字號】    98,簡,2799
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台南軍事監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔有多次竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，素行非佳，兼衡犯罪之動機、目的、手段、本
    件被害人所受損害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31710號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街50號4樓
                        （另案於臺南軍事監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月9日上午9時
    30分許，在臺北縣三重市○○路○段44巷16號前，趁無人注
    意之際，持不詳之工具，破壞乙○○所有之車號6159-DW號
    自用小客車右前方車窗，竊取車內價值約新臺幣（下同）8
    千元之衛星導航1台、面額1萬多元之支票1紙得手後離去。
    嗣經警據報前往現場勘查，並於上開車輛右前方、右後方車
    門上採集指紋送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，與甲○
    ○之左小指指紋相符，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述；
  (三)內政部警政署刑事警察局97年7月29日刑紋字第0970110296
    號鑑驗書、勘察採證證物清單各1紙；
  (四)採證照片2張
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                              檢察官  陳  正  芬
                                      陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
