【裁判字號】    98,簡,2080
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告與真實
    姓名年籍均不詳綽號「阿浩」之成年男子間，對於本件重利
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告多次收取
    重利之犯行，於自然概念上固屬數行為，然既係基於單一金
    錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之重
    利，其以接續之意思持續收取重利，應係基於單一犯罪計劃
    接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯，僅
    論以一罪為已足。爰審酌被告正值青年，不思正道取財，誘
    於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會
    經濟秩序及借款人生計均有負面影響，惟念及被告無前科紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，犯
    後坦承犯行，頗具悔意，兼衡被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之陳順億身分證影本及其所簽發之本票2 張、戶籍謄本影
    本、江雯英之房屋租賃契約書影本、張景旺所簽發之本票1
    張及借貸用記帳卡10張等物，均俟檢察官查獲被害人後另案
    偵查，核與本件重利犯行無涉，又非屬違禁物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
