【裁判字號】    98,訴,1101
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2050號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依同法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國97年3 月14日執行完畢釋
    放出所，並經本署檢察官以97年度戒毒偵字第215號為不起
    訴處分確定。詎其不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第ㄧ級毒品之犯意，於98年1 月2 日，在台
    北縣朋友家中，施用第ㄧ級毒品海洛因，嗣於同月3 日為警
    盤查，經其同意採集其尿液送驗呈鴉片類陽性反應，始查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
    議庭認宜進行簡式審判程序，爰依上揭規定合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告及本院準備程序與審理時供承不諱，且
    被告為警查獲時所採集之尿液，經送請檢驗之結果，呈嗎啡
    類陽性反應，有濫用藥物尿液檢驗報告乙份附卷可稽。是堪
    認被告自白施用第一級毒品海洛因應與事實相符。被告於上
    開時地施用第一級毒品海洛因，係在觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，是本件罪證
    明確，其犯行堪予認定，應予依法論科。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品之罪。又被告持有海洛因之低度行為，應為其
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已
    因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後而獲不起訴處分之寬
    典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復行施用海洛因戕害自
    己之身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後
    自承施用毒品犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
