【裁判字號】    98,簡,2683
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○ ○○○未經許可入國，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○○ ○○○○ ○○○係越南國籍人，自民國95年4 月16日起受僱
    於某漁船擔任漁工，該船隻於95年11月25日（聲請書誤載為
    97年11月25日）23時許停靠於臺灣高雄港外某處時，竟未經
    主管機關許可，擅自以跳船游泳方式自高雄港附近偷渡進入
    我國國境。甲○○○○ ○○○○ ○○○嗣於98年1 月14日17時許，在臺
    北縣中和市○○街41巷2 號前，見車身為乙○○所有（原車
    牌號碼872-DJE ，係乙○○於97年12月24日20時許，在桃園
    縣中壢市○○路○段468號前失竊）、車牌為F99-179 號（該
    車牌丙○○於97年8月9日19時許，在臺北縣五股鄉○○路○
    段83巷32弄7 號失竊）之重型機車停放於路旁且無人看管，
    竟意圖為自己不法之所有，撿拾附近地面上之鑰匙，將該鑰
    匙插入電門企圖竊取該機車之際，適為員警在上址當場查獲
    ，並起出上開失竊機車及車牌號碼1 面，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○○○ ○○○○ ○○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、乙○○於警詢之證言。
  (三)證人李彥霆（即查獲員警）於偵查中之證言。
  (四)失車記錄及臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各2張、
    臺北縣政府警察局永和派出所職務報告暨其所附查獲現場照
    片6張及現場位置草圖。
三、論罪法條：
  (一)按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6條第1項與
    入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移民
    法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範移
    民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適用
    其他有關法律之規定。是入出國及移民法應為入出國管理之
    特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第74條有
    處罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家
    安全法第6條第1項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第74條處罰。又被告甲○○○○ ○○○○ ○○○於民國95年11月25日
    違法入境我國後，入出國及移民法業於96年12月26日經總統
    修正公布，並於97年7 月22日由行政院以行政院院臺治字第
    0970029826號令定自97年8月1日施行，修正前入出國及移民
    法第54條關於未經許可入國行為之處罰之規定，雖移置於修
    正後同法第74條，惟其構成要件及法定刑度均無變更，僅係
    單純條號及文字之修正，不影響可罰性之範圍，並無行為後
    法律變更之問題，自毋須比較新、舊法，而應依一般法律適
    用原則，依現行法即修正後之規定論處，合先敘明。
  (二)被告甲○○○○ ○○○○ ○○○未經許可擅自入境我國，核其所為，係
    犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪；另其意圖竊取
    機車，惟尚未將該機車置於自己實力支配之際即經警查獲，
    核其所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪（
    檢察官聲請意旨認被告此部分應論以竊盜既遂罪，似有未洽
    ，應予更正）。又被告所犯上開未經許可入國罪及竊盜未遂
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，兼衡其犯行所生之影響及所生
    之危害程度暨其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告所犯未經許
    可入國行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總
    統於96年7月4日公布，同年月16日生效施行，被告所犯未經
    許可入國罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，且未經許可
    入國罪合於該條例第2條第1項第3 款所定之減刑要件，爰減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，另定其應
    執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第11條前段、第320條第3項、第1項、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    入出國及移民法第74條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
