【裁判字號】    98,簡,3186
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7057、7563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案除證據欄應補充「被告甲○○於偵查中之供述」、「扣
    案之鑰匙1 支」及「監視器翻拍照片6 張、現場查獲照片3
    張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告向告訴人乙○○借用重型機
    車乙部供己使用後，竟起意將該機車據為己有，拒不返還，
    嗣為警查獲而將該車輛返還予告訴人乙○○後，竟另行以自
    備之鑰匙竊取告訴人蘇智忠所有之重型機車乙部，破壞社會
    治安，暨其犯罪之動機、目的、智識程度、所竊得財物價值
    、犯後僅坦承竊盜部分犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑
    ，以資儆懲。另扣案之鑰匙1 支，係被告所有，且係供其犯
    本案竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
