【裁判字號】    98,易,798
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度易字第798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3525號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，科罰
金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國98年1 月19日8 時許，在台北縣某處搭上台北
    客運701 號公車，於同日時20分許，車行經過臺北縣板橋市
    ○○路○ 段59號國立臺灣藝術大學附近之際，見同車乘客即
    已成年之甲○（即偵查卷代號3431A9802 號之女子，真實姓
    名年籍詳卷）獨自1 人正欲下車，竟意圖性騷擾，乘甲○不
    及抗拒之際，自甲○身後以手觸摸甲○臀部得逞，旋遭A 女
    呼救並報警處理，乃查悉上情。
二、案經甲○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實，於本院審理中坦認在卷，
    並經證人即告訴人甲○於警詢、偵查中證稱當日遭被告以手
    觸摸臀部等語綦詳，核與現場目擊證人代號3431A9802-1 號
    之成年女子（真實姓名年籍詳卷）於警詢中證述情節相符，
    俱徵被告前開自白應與事實相符，可以採信；綜上，本件事
    證明確，被告犯行足以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部罪。爰審酌被告為逞
    一己私欲，任意觸碰女性身體，欠缺尊重個人對於身體自主
    權利之觀念，造成告訴人心理不安全感，兼衡被告之素行、
    智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，性騷擾防治法
第25條第1項，刑法第11條前段、第42條第3項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
