【裁判字號】    98,訴,1149
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四四三號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年
    度毒聲字第五三０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而於民國九十五年十月三十一日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第
    一五九０號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，其明知海洛
    因、甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一、二款之第一、二級毒品，不得非法持有、施用
    ，詎仍未戒除施用毒品習性，復於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，各基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安
    非他命之犯意，於九十七年十一月二十七日中午某時許，在
    臺北縣中和市○○街某友人住處（起訴書誤載為於九十七年
    十一月二十八日晚間六時四十分為警採尿回溯前二十六、九
    十六小時內之某時許，在不詳地點），分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於九十七年十
    一月二十八日晚間六時三十分許，在臺北縣中和市○○街五
    十七巷二十八號前，因形跡可疑，為警攔檢盤查而查獲。嗣
    經警依法對其採集尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，且被告於
    前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗及氣相層
    析質譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎
    啡）及安非他命類（甲基安非他命）陽性反應，此有該公司
    出具之九十七年十二月三十一日濫用藥物檢驗報告一紙在卷
    可參（參見偵卷第十頁）。綜上所述，足認被告之自白核與
    事實相符，應可採為論罪科刑之依據。查本件被告前因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度毒聲字第五三
    ０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
    九十五年十月三十一日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一五九０號為不起訴
    處分確定一節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可參，被告既曾於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯本件施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，即屬毒品危害防制條例第二十三條第二項所定「五
    年內再犯」之情形，自應對其追訴處罰。從而，本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪、同條第二項之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪。被告各持有第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命
    後，進而施用，其各持有之低度行為應被其各施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一、二級毒品海洛
    因及甲基安非他命二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告再犯施用第一、二級毒品犯行，顯見其意
    志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯
    後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年     4    月     30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
