【裁判字號】    98,聲,1957
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第2516號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1332號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒手錶壹只沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反商標法案件，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年4
    月14日期滿。扣案之仿冒OMEG A手錶等物（96年保字第9782
    號，聲請人誤載為96年保字第8782號，應予更正），為被告
    供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年2 月25日以97年度偵字第2516號為緩起
    訴處分，並於98年4 月14日期滿乙節，有上開緩起訴處分書
    及緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按，而扣案之仿冒OM
    EGA 手錶1 只（保管單號：96年度保管字第9782號），確屬
    被告所有供其犯罪所用之物，亦據其供承在卷，揆諸前揭說
    明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
