【裁判字號】    98,聲,1981
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孫維賢
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因捌小包及甲基安非他命伍小包均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告孫維賢前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第58
    2 號為不起訴處分確定在案，而為警查扣之海洛因及甲基安
    非他命，均屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。
三、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官為不起訴
    處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告
    於查獲時經警扣得之毒品，包括：(一)其於95年7 月17日在臺
    北縣新莊市○○街為警查獲時所扣之海洛因6 小包及甲基安
    非他命5 小包（聲請書誤載為2 包），經送請鑑驗結果確分
    係海洛因、甲基安非他命無訛，有法務部調查局鑑定書及台
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告在卷可憑（見臺灣板橋地
    方法院檢察署96年度戒毒偵字第582 號卷第38、39、42頁）
    ，(二)其於95年8 月15日在臺北縣土城市○○路為警查獲時所
    扣之海洛因2 小包，經送請鑑驗結果確分係海洛因無訛，有
    法務部調查局鑑定書在卷可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度偵字第19662 號卷第36頁），均確屬違禁物無訛，聲
    請人之聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
