【裁判字號】    98,勞執,4
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度勞執字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  堡潔興業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
當事人間聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因勞資爭議，經臺北巿
    政府勞資爭議調解會進行調解，雙方成立調解成立，相對人
    應給付聲請人薪資10萬2510元，聲請人為此依勞資爭議處理
    法第37條第1 項規定，聲請准予強制執行等語，並提出臺北
    巿政府勞資爭議調解會議紀錄影本1 件為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。又有關「勞資爭議調解會」及「勞
    資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議處理法第
    11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）主管機關
    ，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日起七日內
    ，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資爭議調解
    委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解成立者，
    視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其義務時，
    他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；
    而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資爭議而採
    行之處理方式，非為法定之處理程序，但如雙資雙方達成協
    議，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、經查，本件聲請人主張其與相對人97年5 月5 日於臺北1 政
    府勞工局成立協調一節，縱認為真，惟既非經主管機關交付
    調解或仲裁，而不屬依勞資爭議處理法規定程序成立之調解
    或仲裁，並無用勞資爭議處理法第37條規定得逕向法院聲請
    准予強制執行之餘地，故聲請人本件聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
