【裁判字號】    98,簡,3263
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1504號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「鐵路警察局高鐵警務段搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器
    ，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，而具有危險性之器械而言。磚塊、石頭乃自然界之物質，
    尚難謂為通常之「器械」（最高法院92年度台非字第38號刑
    事判決參照），故核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告已著
    手於竊盜行為，因遭人察覺而不遂，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    前已有多次竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌賺取財物
    ，反竊取被害人甲○○所有之腳踏車1輛 ，破壞社會治安；
    惟其本件竊盜犯行並未及竊得財物，且犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
