【裁判字號】    98,簡,1471
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、查被告甲○○實際上並無居住於戶籍地，其居住處所遷移，
    無故不依規定申報遷出而行方不明，致教育召集令無法送達
    ，應依妨害兵役治罪條例第10條第3 項規定，以意圖避免召
    集論。是核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集居住處所遷移，無
    故不依規定申報致使召集令無法送達罪，應依同條例第6 條
    第1 項科刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教
    育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理
    ，影響國家後備防衛機制之正常運轉，兼衡被告曾有公共危
    險等前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
(二)、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致
    罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此科刑宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要
    ，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
