【裁判字號】    98,訴,1056
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1056號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2064號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第401 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復由本院以95年度毒聲字第910 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行滿6 個月以上認無
    繼續強制戒治之必要，於96年3 月5 日釋放出所執行完畢，
    該次施用毒品犯行併經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96
    年3 月26日以96年度戒毒偵字第115 號為不起訴處分確定；
    復於97年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度
    訴字第4870號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，併定其應
    執行有期徒刑8 月確定；再於同年間，又因施用第一級毒品
    案件，經本院以97年度訴字第5244號判決判處有期徒刑6 月
    確定；上揭3 案所處徒刑，嗣經本院以98年度聲字第1045號
    裁定應執行有期徒刑1 年確定（尚未執行完畢）；詎仍未知
    所戒慎，於接受上揭強制戒治執行完畢後5 年內之98年1 月
    16日20時許，猶在臺北縣土城市○○路12巷2 號住處內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，以將海洛因摻水置於針筒
    內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於98年
    1 月17日凌晨1 時15分許，在臺北縣土城市○○路○ 段204
    號前為警查獲其為毒品列管人口，甲○○且同意接受員警採
    尿，經警將其尿液檢體送驗後，呈鴉片、甲基安非他命陽性
    反應（甲○○此部份所涉施用甲基安非他命犯嫌，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官另以98年度毒偵字第2064號移送併
    辦意旨書，移由本院98年度訴字第1057號併案審理）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告甲○○對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛
    因之事實，於偵查及本院審理中均自白不諱；而其於98年1
    月17日凌晨1 時30分許，在臺北縣政府警察局土城分局頂埔
    派出所內接受採尿，經警將所採集被告尿液檢體送驗後以EI
    A 酵素免疫分析法、GS/MS 氣相層析質譜儀法鑑定結果確呈
    鴉片陽性反應等情，亦有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒
    品案尿液編號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98
    年2 月12日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，足徵被告前
    開自白與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告前於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以95年度毒聲字第401 號裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以
    95年度毒聲字第910 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經執行滿6 個月以上認無繼續強制戒治之必要，於96年3 月
    5 日釋放出所執行完畢，該次施用毒品犯行併經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於96年3 月26日以96年度戒毒偵字第11
    5 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品案件，亦甚明確；綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品；是核被告本件施用海洛因之行為，係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其施用前持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
(二)、爰審酌被告前因施用毒品，已受觀察勒戒、強制戒治、刑罰
    執行，竟仍未知所戒慎，復為本件施用毒品犯行，實屬不該
    ，惟斟酌其施用毒品犯行所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產，尚無明顯重大實害，暨其犯
    後坦認犯行，尚有悔意及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主
文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4      月    30   日
                  刑事第十六庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    98    年    4      月    30   日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
