【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    命第三人負擔無益費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
           聲請人二人指定送.
上列聲請人因命第3 人負擔無益之訴訟費用事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按民事訴訟法第89條規定，法院書記官
    、執達員、法定代理人或訴訟代理人因故意或重大過失，致
    生無益之訴訟費用者，法院得依聲請或職權以裁定命該官員
    或代理人負擔。又民法第184條規定，因故意不法侵害他人
    權利者負擔損害賠償。原裁定（97年度救字第145 號）法官
    違背憲法第80條，故意不依民事訴訟法第107 條第2 項之規
    定，斟酌聲請人之基本生活，故意不依社會救助法第4 條、
    第10條之規定，低於每月收入未逾新臺幣（下同）10,792元
    者、土地及不動產未逾260 萬元、動產未逾75,000元者，為
    法定無經濟信用之生活困窘者之無資力支出訴訟費用，而枉
    法裁定，聲請人只一19平方公尺畸零田地價值263,580 元，
    聲請人乙○○○為一90歲高齡老人，每月收入3,000 元老人
    年金，聲請人甲○○收入7,000 元及聲請人動產未逾10,000
    元，不能證明為基本生活所需之無經濟信用者之無資力者之
    不法侵害，爰依民事訴訟法第89條、民法第184 條之規定聲
    請命第三人許瑞東負擔無益之訴訟費用等語。
二、按法院書記官、執達員、法定代理人或訴訟代理人因故意或
    重大過失，致生無益之訴訟費用者，法院得依聲請或依職權
    以裁定命該官員或代理人負擔。依第49條或第75條第1 項規
    定，暫為訴訟行為之人不補正其欠缺者，因其訴訟行為所生
    之費用，法院得依職權以裁定命其負擔，固為民事訴訟法第
    89條第1 、2 項分別定有明文。然依同法第民事訴訟法第77
    條之19規定：「聲請或聲明不徵費用。但下列聲請，徵收裁
    判費新臺幣一千元：(一)聲請參加訴訟或駁回參加。(二)聲請回
    復原狀。(三)起訴前聲請證據保全。(四)聲請發支付命令。(五)聲
    請假扣押、假處分或撤銷假扣押、假處分裁定。(六)聲請宣告
    禁治產或撤銷禁治產。(七)聲請公示催告、除權判決或宣告死
    亡。」，準此，聲請訴訟救助，並不需繳納裁定聲請裁判費
    。查本院97年度救字第145 號訴訟救助事件，經承辦法官係
    依法裁定駁回聲請人之聲請訴訟救助事件，並無民事訴訟法
    第89條所指之「因故意或重大過失，致生無益之訴訟費用者
    」之事實，且聲請人亦未據舉證明證明。況本院97年度救字
    第145 號訴訟救助事件，聲請人依法並不需繳納聲請裁判費
    ，自無致生無益之訴訟費用之情事。雖該裁定命聲請人負擔
    聲請費用，然實質上並無聲請費用之支出，亦據本院調閱本
    院97年度救字第145 號訴訟救助事件審核無誤。基上，本件
    聲請命承辦法官許瑞東負擔無益之訴訟費用，尚有誤會，要
    不可取，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
