【裁判字號】    98,簡,2753
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4923號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子
肆顆、大碗公壹個、賭資新臺幣壹仟捌佰元，均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆、大碗公壹個、賭
資新臺幣壹仟捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○前於民國95年間因
    賭博案件，甫經本院95年簡字第5964號判處罰金新臺幣
    3,000 元確定外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人之素行（被
    告乙○○有如前敘之賭博前科），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表4 份在卷可憑、兼衡被告賭博行為助長投機僥倖風氣
    、對社會善良風俗所肇危害，暨被告4 人均坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之骰子4顆及大碗公1個，為當場賭博之器具，扣案之賭
    資合計新臺幣1,800 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4923號
    被  告  丁○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住  臺北縣中和市○○路○段449巷1弄3
                        1之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣中和市○○街39巷6號5樓之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                    住  臺北縣中和市○○路855巷8號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  男  81歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣中和市○○路43號13樓
                    國民身分證統一編號：H00000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、乙○○、丙○○與甲○○於民國98年1月23日11時
    20分許，在臺北縣中和市○○街114巷37弄5號前騎樓地之公
    共場所，以骰子為賭具，以俗稱「十八豆」之玩法賭博財物
    ，其玩法為輪流坐莊，每次押住最少10元，每次把玩4 顆骰
    子，以其中2 顆不同骰子點數與莊家比大小定輸贏為警當場
    查獲，並扣得骰子4顆、大碗公1個及賭資1800元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告丁○○於警詢及偵查中之自白。
    2.被告乙○○於警詢中之自白。
    3.被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
    4.被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    5.現場照片。
    6.賭資1800元、骰子4顆及大碗公1個。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    嫌。建請各量處罰金500 元。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
