【裁判字號】    98,聲,1988
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害及違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯傷害及違反毒品危害防制條例等罪，先後經本
    院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示，編號2 至3 罪
    部分，並經判決應執行有期徒刑1 年2 月，確定日期應更正
    為98年4 月2 日），均已確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院97年度簡字第10 857號、98年度台上字第
    1766號判決書各一件附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行刑
    ，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部
    分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭     法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
