【裁判字號】    97,交訴,184
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22554 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○係職業小客車司機，以載運乘客為業，為從事業務之
    人，於民國九十七年六月二十六日十四時二十一分許，駕駛
    車牌號碼041-NC號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○街往中
    正路方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路11號前時，原應注
    意車前狀況，並隨時採取安全措施，且依當時狀況，日間晴
    朗，路面乾燥無障礙，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
    而與行駛於對向車道欲左轉公館街由乙○○所騎乘車牌號碼
    PWB-165 號重型機車發生碰撞，致乙○○人車倒地，造成乙
    ○○受有左側肩部、膝、腕及右小腿挫傷之傷害（業務過失
    傷害部分，業經乙○○撤回告訴，詳如後述）。甲○○於發
    生交通事故後雖曾在該路口附近停車，然並未下車查看乙○
    ○之傷勢及為必要救護措施，亦未等警方到場處理即駕車逃
    離現場。嗣因乙○○於甲○○駕車離去時，記錄甲○○所駕
    駛車輛之車牌號碼，報警而循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、有罪部分：
  (一)前揭事實，業據被告甲○○在本院審理時坦承不諱（詳本院
    九十八年四月六日訊問筆錄、九十八年四月十五日審判筆錄
    ），並據證人即告訴人乙○○於偵查中指訴明確及於本院審
    理時結證綦詳，另有證人即現場處理員警江進益於偵查證述
    明確，復有亞東紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙、車損及現場照片
    共十幀等附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告因未遵守交通規則而與被害人發生擦
    撞，明知肇事致人受傷，非但未即時對被害人施以救護或報
    警處理，反逕自駛離現場，惟於本院審理時坦承犯行，且與
    告訴人達成和解，並賠償損害，犯後態度良好，暨兼衡告訴
    人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可
    按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年。
二、公訴不受理部分：
  (一)公訴意旨另以：被告係職業小客車司機，以載運乘客為業，
    為從事業務之人，於九十七年六月二十六日十四時二十一分
    許，駕駛車牌號碼041-NC號營業小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○街往中正路方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路11號前時
    ，按行經交岔路口，應注意車前狀況並隨時採取安全措施，
    且依當時狀況，日間晴朗，路面乾燥無障礙，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，與行駛於對向車道欲左轉公館街
    、由乙○○所騎乘車牌號碼PWB-165 號重型機車發生碰撞，
    致乙○○人車倒地，受有左側肩部、膝、腕及右小腿挫傷之
    傷害。因認被告另涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文。又告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，同法第三百零三條第三款亦
    定有明文。
  (三)公訴人認被告此部分犯行係犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○於九十八年四月八日當庭具狀
    撤回告訴，此有本院九十八年四月八日訊問筆錄及告訴人提
    出之刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，爰依上開規定，此部分
    自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
