【裁判字號】    98,交附民,69
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決       98年度交附民字第69、70號
和  解  筆  錄
原告
    陳錦雯
    乙○○
被告
    甲○○
              現於臺灣臺北監獄臺北分監 執行中
上列當事人間98年度交訴字第35號就本院98年交附民字第69、70
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月30日下午3
時50分，在本院刑事第十二庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要如下：
出席職員：
   審判長法  官  白光華
         法  官  楊志雄
         法  官  曾淑娟
         書記官  謝雪紅
         通  譯  林怡君
到庭和解關係人：
    原  告  陳錦雯、乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告陳錦雯、乙○○各新台幣（下同）五萬元，
    其給付方法為：自民國九十八年九月五日起，於每月五日按
    月給付原告陳錦雯、乙○○各七千五百元，全部匯入陳錦雯
    郵局帳號00000000000000號帳戶，如一期不
    按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事98年交訴字第35號甲○○過失傷害案件告訴
    。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
    原  告  陳錦雯
            乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   台灣板橋地方法院交通法庭
                       書記官  謝雪紅
                 審判長法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
