【裁判字號】    98,簡,3332
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1746號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零肆陸玖公克）
、甲基安非他命壹顆（驗餘淨重零點貳參玖貳公克）沒收銷燬之
；上開包裝甲基安非他命包裝袋壹只、安非他命吸食器貳組、分
裝器支、電子秤貳台、分裝袋貳佰捌拾陸個均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第六行所載之「98年2月25日為警採尿前回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次」，應更正為：「98年2月23日，在臺北縣
    蘆洲市○○路327巷11弄3號4樓住處，將甲基安非他命放入球
    內燃燒，吸食其燃燒後的煙」。
(二)、證據欄第一行所載之「被告於偵查中否認」，應更正為：「
    被告於警詢及偵查中之自白」。
(三)、沒收部分補充：「扣案包裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只
    ，係供被告持有毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
