【裁判字號】    97,附民,530
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）一百五十萬元
          及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
          百分之五計算之利息。原告並願供擔保請准宣告假執
          行。
    （二）陳述：被告於民國96年11月27日晚間9 時47分許，假
          藉有手機相關問題欲請教原告，要求原告前往被告所
          開設位於臺北縣板橋市○○路346 號之玻璃行，待原
          告到達後，被告即將玻璃行鐵捲門拉下，與陳瑞敏等
          人分持開山刀、疑似手槍等物，毆打原告之太陽穴、
          後頸等部位，致告訴人受有結膜下出血、眼周眼雎血
          腫塊及右眼嵌入性斜視及兩側聽障等傷害，無法工作
          ，爰請求被告賠償如聲明所示金額等語。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告陳瑞敏被訴傷害案件，業經本院
    以97年度易字第3054號判決就此部分諭知公訴不受理在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，又原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請亦無所附麗，應一併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
