【裁判字號】    98,簡,3404
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1936號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽注單張、六合彩明牌貳
張、香港六合彩太平洋快報壹份、空白簽注單壹本及賭資新臺幣
壹佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除沒收部分應更正為：「扣案之六合彩簽注單3 張、六
    合彩明牌2張、香港六合彩太平洋快報1份、空白簽注單1 本
    及賭資新臺幣100 元，分別為被告所有，供本件犯罪所用及
    所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    、第3款規定宣告沒收。」外，餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
