【裁判字號】    98,聲,1970
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第1312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第51條定應執行刑
    時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    ）。本案被告所犯詐欺等罪，分別於民國93年7 月5 日至24
    日間之某日及94年2 月24日所為，其後刑法第51條於95年7
    月1 日修正施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」；但如依修正後刑法第51條
    第5 款，定其刑期上限則提高為30年，比較新舊法之結果，
    自以舊法規定對行為人較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用被告行為時之舊法，定其應執行之刑。次查被
    告所犯詐欺等罪，業經本院以97年度簡字第5914號、97年度
    簡字第7564號判決依據「修正前刑法」之規定，分別判決有
    罪確定，有該2 判決書附卷可查，而本案亦認應適用「修正
    前刑法」第51條規定定其應執行刑，核與最高法院刑事庭會
    議前揭決議所揭示之依法律整體適用之原則亦無違背，附此
    說明。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院判處如附表所示之
    刑後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    如附表所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應再依法定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
四、末按不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官
    之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢
    察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院94
    年度台抗字第47號、93年度台抗字第621 號裁定參照）。本
    案附表編號1 所示部分罪刑業於97年10月30日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，然因附表
    編號2 所示部分罪刑迄今仍未執行，且本案已符合刑法第53
    條所定定執行刑之要件，依據前揭說明，當不因其中1 罪已
    執行完畢致無法再定執行刑，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
