【裁判字號】    97,訴,4346
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4346號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6579號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包（含袋重零點貳柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國97年7 月29日
    某時許，在臺北縣板橋市○○街136 巷6 弄2 號4 樓，以將
    海洛因、甲基安非他命摻水置入針筒內注射之方式，施用海
    洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分應補充：(一)
    被告甲○○於本院審理時之自白。(二)臺北縣政府警察局板橋
    分局沙崙派出所偵辦違反毒品危害防制條例案件查獲毒品初
    步檢驗報告書1 件。應適用之法條部分另補充：(一)被告施用
    海洛因、甲基安非他命前後持有第一、二級毒品之低度行為
    ，分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告以一
    行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施用第一級毒品
    、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢察官認應分論併罰
    ，容有未洽。(三)被告前因施用毒品，經臺灣雲林地方法院以
    92年度訴字第104 號判決判處有期徒刑1 年確定；又因搶奪
    等案件，經臺灣雲林地方法院以92年度少連訴字第1 號判決
    判處有期徒刑1 年6 月、有期徒刑4 月，並經臺灣高等法院
    臺南分院以93年度上訴字第42號判決駁回上訴確定，及因施
    用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度訴字第8 號判決
    判處有期徒刑1 年1 月確定，上開三罪經臺灣雲林地方法院
    以93年度聲字第389 號裁定定應執行有期徒刑2 年9 月確定
    ，與前述因違反毒品危害防制條例案件所受宣告之有期徒刑
    １年接續執行，於96年7 月10日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋無法析離，含袋重0.27公克），
    為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
