【裁判字號】    98,交簡,2270
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2270號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
95號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
判由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官起訴書之記載外
    ，犯罪事實部分並補充：「被告甲○○於肇事後犯罪尚未發
    覺前，向據報前往現場處理之員警坦承肇事，自首接受裁判
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致人於死罪。又被告於肇事後犯罪尚未發覺前，向據報
    前往現場處理之員警坦承肇事，有臺北縣政府警察局三峽分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可稽，其對
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，駕駛
    車輛左轉彎時未禮讓直行車先行又未注意車前狀況，致生本
    件交通事故之過失程度，因本件交通事故致被害人死亡之不
    可回復之損害，惟犯後已坦承犯行並與被害人家屬達成和解
    賠償損害，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，其因一時疏失，致觸犯本件犯行，經
    此偵審程序併科刑判決後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
