【裁判字號】    98,訴,825
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第825號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第494 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重合計零點壹玖柒伍公克）及殘渣袋陸個內所含微
量第一級毒品海洛因均沒收銷燬，另毒品外包裝袋捌個沒收；又
施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，扣案
之第一級毒品海洛因（驗餘淨重合計零點壹玖柒伍公克）及殘渣
袋陸個內所含微量第一級毒品海洛因均沒收銷燬，另毒品外包裝
袋捌個沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經本法以九十
    一年度毒聲字第一八八三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，而於九十二年四月十五日執行完畢
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年四月
    二十六日以九十二年度毒偵字第一０八五號、九十二年度毒
    偵緝字第一四二號為不起訴處分確定。又於九十三年間因施
    用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲更字第三三號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以九十四年度毒聲字第七七三號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治一年，於九十四年十二月十四日停止戒治出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年一月十日以九十五
    年度戒毒偵字第二０號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    明知海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例所明定之第
    一級、第二級毒品，不得施用及持有，竟於九十八年一月七
    日十八時許，在臺北縣蘆洲市○○路185 巷80弄6 號2 樓居
    處，分別非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    。嗣於同日二十時二十分許，在上址為警查獲，並當場扣得
    第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計0.1975公克）及含第
    一級毒品海洛因殘渣袋六個（所含海洛因量微無法析離磅秤
    ）。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因（
    驗餘淨重合計0.1975公克）及殘渣袋六個內所含量微之第一
    級毒品海洛因（量微無析離磅秤），均係查獲之毒品，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之；至扣案之毒品外包裝袋八個，係被
    告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
