【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第468號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾參萬玖仟零伍拾捌元，及自民國
九十七年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之二點八四計
算之利息，並自民國九十六年四月二十三日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾肆萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年6 月21日向原告借用新臺幣（下
    同）429 萬元，約定其中365 萬元借款期間自95年6 月21日
    起至115 年6 月21日止，利息按原告定儲利率指數第一、二
    年加0.58% 計算為年利率2.6%，第三、四年起依原告定儲利
    率指數加1.08% 計算為年利率3.1%，嗣後隨原告定儲利率指
    數調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算，逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20計付違約金。其餘64萬元借款
    期間自95年6 月21日起至102 年6 月3 日止，利息依原告定
    儲利率指數2.02% 加年利率4.58% 計算，計為年利率6.6%
    ，按月計付，嗣後隨原告定儲利率指數調整而調整計算，逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自95年12
    月起即未依約按月攤還本息，經原告拍賣其所提供之擔保物
    受償218 萬9,224 元（含執行費41,649元），尚不足受償本
    金223 萬9,058 元，及自97年4 月23日起之利息、違約金，
    為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文
    所示。
三、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、授信約
    定書、宅配金專案合約書及臺灣士林地方法院96年度執字第
    13350號分配表各1件之影本為證，核屬相符，堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之借款、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，
    請求宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告
    之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
