【裁判字號】    98,聲,1978
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
339號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因共貳包（合計驗餘淨重零點零貳肆伍公克
），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級、第二級毒品案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第179 號
    為不起訴之處分確定，而扣案之白色粉末2 包，經鑑定結果
    均含海洛因成分乙節，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書2 紙在卷可考，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一
    級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條
    第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末1 包及米白色粉末1 包（共淨重0.03
    1 公克，各取樣0.0043公克及0.0022公克鑑驗用罄，驗餘共
    淨重0.0245公克），經分別送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，均確含有第一級毒品海洛因成分，分別有該局
    航空醫務中心民國96年8 月27日航藥鑑字第0961262 號、97
    年5 月15日航藥鑑字第0972582 號毒品鑑定書各乙紙附卷可
    稽，堪認上開扣案物品確均屬毒品危害防制條例所定之第一
    級毒品無誤。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不
    合，應予准許如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
