【裁判字號】    98,交易,121
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
00號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月9 日中午12時10
    分許，騎乘車牌號碼F96-599 號重型機車，沿臺北市士林區
    ○○○道3 段由北往南方向行駛，行經該路段211 巷旁，本
    應注意騎乘機車，應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，且不得跨越方向限制線駛入來車道，且當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物
    、視詎良好，並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意，為
    超越前車，貿然跨越方向限制線駛入對向車道，適丙○○騎
    乘車牌號碼L6H-767 號重型機車自同路段同方向行駛，亦違
    規跨越方向限制線駛入來車車道，及違反行車時速在上開路
    段不得超過40公里之規定，超速行駛，而與甲○○之上開機
    車發生擦撞，雙方之機車復因撞擊之衝擊力過大而向對向滑
    行，並撞及對向騎乘車牌號碼FE6-602 號重型機車之詹志清
    （後搭載乙○○），致詹志清、乙○○人車倒地，詹志清因
    而受有雙手擦傷之傷害（未據告訴），乙○○因此受有左膝
    挫傷、左大腿小腿嚴重挫傷瘀傷並外側韌帶拉傷等傷害。因
    認被告均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告業經本院調解成立，並
    據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、調解筆錄附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
