【裁判字號】    98,交聲,351
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第351號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所民國98年2 月3 日所為之處分（原處分案號：北
監自裁字第裁40-Z2B005373號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年1 月3
    日上午7 時26分許，駕駛車牌號碼1776-RX 號自小客車，行
    經國道1 號南下117.7 公里處收費站，其車輛停車時，車內
    右前座乘客為購票通行，乃鬆開所繫安全帶，詎警員竟以該
    乘客未繫安全帶，認有違反道路交通管理處罰條例第31條第
    2 項規定，予以舉發，而原處分機關亦不查，猶依前開規定
    ，對其裁罰新臺幣（下同）3,000 元，顯非適法，爰依法聲
    明異議，求為撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第31條第1 項前段、第2 項業明文
    規定：「汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全
    帶者，處駕駛人新臺幣一千五百元罰鍰。」、「汽車行駛於
    高速公路，違反前項規定者，處駕駛人新臺幣三千元以上六
    千元以下罰鍰。」查證人即本件舉發之警員甲○○於本院中
    結證：當時渠係立於收費站找零票亭後方，異議人車輛進亭
    買票前，即發現異議人車內乘客未繫安全帶，於異議人車輛
    進亭時，乃至異議人駕駛座該側，指向車內，向異議人告知
    乘客未繫安全帶，該乘客始知伊未繫上，該乘客雖表示伊係
    為拿皮包購票，但渠向伊解釋並未目睹此情事，且說明拿皮
    包與解開安全帶應無關等語綦詳，而該證人係因偶發情形，
    始查悉異議人違規情事，故其等彼此要無嫌隙之虞，質言之
    ，此證人應無虛構或誣陷之必要，是以，前揭證人證言當屬
    可採。次查，高速公路車輛駕駛人於進入收費站時，因發現
    已無繳費憑證或可資繳費款項，而由車內乘客代為墊款一事
    ，雖非難想像，惟本件依上開證人所言，顯見異議人車內之
    乘客乃於異議人車輛進入收票亭前，即已違規未繫上安全帶
    ，易言之，要與伊欲協助購票繳費無涉。此外，異議人尚無
    傳喚該乘客為證人之意願，則本院實無從查知其他有利於異
    議人之事證。
四、秉諸上述，異議人既有原處分所認之違規事由，原處分機關
    以其違反前揭條例第31條第2 項規定，予以裁罰3,000 元，
    於法核無不合，且該裁罰金額乃依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表定之，是復無裁量濫用可言。準此以觀，異議
    人所執前詞，要屬無據。故而，本件異議非有理由，當予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
