【裁判字號】    98,聲,1973
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所載之刑，
    均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除原
    附表編號2 所示之最後事實審案號欄，應更正為「97年度訴
    字第5084號」、編號6 、7 之「犯罪日期欄」應分別更正為
    「97年9 月19日為警採尿時回溯26小時內某時」、「97 年9
    月19日為警採尿時回溯96小時內某時」，及編號1 「備註欄
    」內應補充「98年度執緝字第1002號」、編號2 、3 「備註
    欄」另補充「98年執緝字第1004號」、編號4 、5 「備註欄
    」內亦補充「98年度執緝字第1005號」外，其餘經本院審核
    後認均核無不合，可認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
