【裁判字號】    98,聲,1930
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局海山分局以96年5 月
    19日北縣警海刑字第0960017785號移送書，移送被告翁俊智
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國96年10月1 日以96年度毒偵字第3961號為
    不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1 包屬違禁物，乃
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之安非他命1 包經送驗結果，成分確為第二級毒
    品甲基安非他命無誤（淨重0.1 公克、鑑驗使用0.012 公克
    、驗餘淨重0.088 公克），有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物鑑定報告1 件在卷可查（見96年度毒偵字第3961號卷
    第55頁），是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
