【裁判字號】    97,簡,5696
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12642 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告乙○○雖辯
    稱：本件中國信託商業銀行（下稱中國信託商銀）帳戶之存
    摺及提款卡，係前於民國95、96年間遺失或遭竊，伊未報警
    ，亦不知詐欺集團何以知悉提款卡之密碼云云；惟查，(一)按
    使用提款卡領取帳戶內之款項，須操作自動提款機輸入正確
    之密碼，始能順利提領；持有提款卡之人若非得帳戶所有人
    之同意或授權而知悉提款卡之密碼，其欲以隨機輸入數字號
    碼之方式命中正確之密碼而領取款項，以現今提款卡密碼設
    計之精密程度而言，其機率實屬微乎其微。又近年來詐欺集
    團大量利用人頭帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，被害者
    人數眾多，此早經報章雜誌等傳播媒體廣為披露，並經警察
    機關、金融機構等宣導、警告多時，被告自亦知之甚詳，倘
    被告上開帳戶存摺、提款卡等物確係遭竊，依被告之智識程
    度，必能認知該帳戶有遭詐欺集團惡用之可能性，其自應會
    在發覺遭竊後立刻報警處理，以避免有被害人受騙匯款，更
    藉以釐清自身日後可能面臨之民、刑事責任，然被告既自陳
    發現帳戶遺失或遭竊後，並未向警察機關報案，且被告亦無
    積極尋回該遺失或遭竊物品之具體行動，反任令該帳戶存摺
    、提款卡等物流通在外，顯與常情相違。(二)再者，就取得上
    開被告中國信託商銀帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既利
    用該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人甲○○因
    受騙而匯款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一
    隨時可能遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款
    項之用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已
    實施詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行
    將帳戶掛失，則該詐欺集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益
    徵被告上開中國信託商銀帳戶之存摺、提款卡等物，絕非詐
    欺集團以拾獲、竊取或其他違反被告本人意願之方式所取得
    使用，而係被告自行交付予該詐欺集團成員使用無疑。(三)按
    於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性
    ，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款
    帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人
    並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所
    周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自
    己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對
    於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係心
    智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供帳
    戶存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取
    財犯行之可能；然被告竟仍將其中國信託商銀帳戶之存摺、
    提款卡等物，均交予他人使用，足見被告於主觀上對於其提
    供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不
    違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該取得其中國信託商銀帳戶之人所
    屬詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之行為對於被害人造
    成之損害程度，及其行為助長社會上「人頭文化」歪風，導
    致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，兼衡被告犯後猶飾詞
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日
    起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以
    前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
