【裁判字號】    98,簡,3405
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄所有有關「甲基安非他命」之記載均應更正為「
    安非他命」。
(二)、證據部分應補充：
  1.經查，被告甲○○於民國98年2 月13日至臺灣板橋地方法院
    檢察署觀護人室報到，並於同日11時17分許完成採尿程序，
    上開尿液經送鑑定後，以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣
    相層析質譜儀法確認檢驗，結果呈現安非他命陽性反應之事
    實，有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液
    檢體監管紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各1 份在卷足憑（見偵查卷宗第2 、3 頁）。
    按安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液
    中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
    量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月
    8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭尿液
    檢驗報告載明係以GC /MS（即氣相層析質譜儀分析法）作為
    確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層
    析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑
    定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性
    ，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析
    質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，
    幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即任何在初步篩檢中得到陽
    性反應者，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成毒品
    檢驗工作，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院83年4 月7 日北總內字第3059號、83年3 月1 日
    北總內字第135 號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣
    相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈安非他命陽性反應，足見
    被告在98年2 月13日採尿時點往前回溯96小時內某時，確有
    施用安非他命之犯行無疑。
  2.被告雖辯稱：伊係坐在男友旁邊2 小時吸到二手煙云云。惟
    查，吸入煙毒或安非他命之二手煙，在文獻上雖尚無能否由
    尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應之研究報告，然依法務部
    調查局檢驗煙毒或安非他命案件經驗研判，若非長時間與吸
    毒者直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手
    煙中可能存在之低劑量煙毒或安非他命，應不致在尿液中檢
    驗出煙毒或安非他命反應，此有法務部調查局82年8 月6 日
    （82）發技一字第4153號函可按；又依臺北榮民總醫院毒藥
    物諮詢中心意見，據該院之經驗，尚無因被動吸入毒品而致
    尿液驗出的案例，目前僅有被動吸入大麻之報告，而該項研
    究認為一般吸食方式之二手煙（即被動吸入大麻），並不會
    使免疫抗體方法之檢驗呈陽性反應，此亦有該院81年4 月6
    日函足參。上開2 單位均具毒品檢驗之專業技術及經驗，是
    其所為前述意見堪認正確，本件被告自稱係坐在男友旁邊2
    小時而吸到二手煙云云，然被告非惟就此未能舉證以實其說
    ，且茍非被告直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣
    ，亦不致使其尿液檢驗呈安非他命陽性反應，是被告自無可
    能僅因與吸毒之人相鄰不慎吸入吸毒者出之煙氣而使其尿液
    出現安非他命陽性之反應，其所辯無非臨訟卸責之詞，委無
    可採。
  3.末查，被告曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以91年
    度毒聲字第450 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年3 月22日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第437 號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2069號
    判處有期徒刑7 月、4 月確定，再因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1183號、95年度簡字第4578號各判處有期徒
    刑6 月、5 月確定，上開4 罪嗣均由本院以96年度聲減字第
    1350號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日、2 月、3 月、2 月
    又15日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯上
    述多件施用毒品罪，又為本件施用毒品犯行，自非屬毒品危
    害防制條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之情形，仍應
    依同條例第23條規定依法追訴處罰。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之
    第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用安非他命前後，持
    有安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，
    對他人法益尚無具體危害，兼衡被告曾有多次施用毒品等前
    科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
