【裁判字號】    98,重訴,116
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第116號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  大能實業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  許羽彤原名許懿文.
            甲○○
            乙○○
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰拾萬元及美金壹拾萬肆
仟壹佰捌拾貳元柒角柒，及詳如附表(一)、(二)所示之利息、違約金
。
訴訟費用新臺幣壹拾玖萬陸仟壹佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告大能實業有限公司（下稱大能實業）邀同
    其餘被告等人為連帶保證人，於民國88年1 月6 日簽立保證
    書，保證大能實業過去、現在及將來對於原告之借款、票據
    、墊款、保證、損害賠償及其他債務，以本金新臺幣5,000
    萬元為限額。被告大能實業於96-97 年間向原告借得新臺幣
    2,000 萬元，並約定如附表一所示之利息。另被告大能實業
    復於96年4 月13日與原告簽立綜合授信契約，嗣於97年4 月
    間向原告申請開發遠期信用狀，約定委請原告開發進口遠期
    信用狀，以信用狀項下匯票金額扣除其自備結匯款之差額為
    其向原告借款之本金，經核算原告墊付計美金210,090.2 元
    ，並約定有如附表二所示之利息及違約金。詎被告大能實業
    上開債務本金已屆清償期，除僅繳部分利息外，尚欠本金如
    主文所示之本息及違約金未獲清償，迭經原告催討，均無效
    果，依授信約定書第5 條規定，本件借款視為全部到期。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1 項所示。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之保證書影本
    1 件、約定書影本3 件、借據影本2 紙、綜合授信契約書1
    紙、放款帳戶授信明細影本1 件、開發信用狀申請書、記口
    單據到達聲明書、遠期信用狀授信記錄卡影本各一紙件為證
    。而被告於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之
    主張為可採。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金及如附表所示之利息暨違約金，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第第85第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
