【裁判字號】    98,易,1019
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3989、4355號），本院受理後（98年度簡字第3051號），認不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○雖能預見提供自己帳戶予他人使
    用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍不違其本意，而基於
    幫助詐欺之犯意，於民國95年7 月間某時，在台北縣板橋火
    車站，將其向台北富邦銀行板橋分行所申請之帳號00000000
    0000號之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予「江文宏」
    （真實姓名年籍不詳）之成年人，以此方法幫助他人從事犯
    罪。上開「江文宏」之人取得丙○○上開帳戶後，即提供予
    與其有共同詐欺犯意聯絡之人作為犯罪工具，並由詐欺集團
    成員於同年7 月8 日某時許，在網際網路上刊登販售腳踏車
    之不實訊息，乙○○見到上開訊息後即留言表示有購買之意
    願，同日12時許，對方即撥打電話與乙○○聯絡，並指示乙
    ○○先行付款，致乙○○陷於錯誤，而依對方指示於同日，
    分別經由ATM 自動提款設備匯款新台幣 (下同)29,979 元 (
    未含轉帳費用17元)、32,000 元至上揭丙○○之帳戶，該詐
    欺集團成員旋於同日提領完畢。嗣乙○○發覺有異報警處理
    ，始知上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。又訴訟上所謂一
    事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其
    適用，最高法院60年台非字第77號著有判例，可資參照。
三、經查，被告丙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，
    常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人之金融帳
    戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用，但仍基
    於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯
    意，於97年7月8日前之某日，在臺北縣某處，將其所有之臺
    北富邦商業銀行板橋分行帳戶（帳號000000000000號）之存
    摺、提款卡、密碼交付予某真實姓名年籍不詳之成年人士使
    用，以此方式，幫助該名人士遂行其向他人實施詐欺取財之
    目的。嗣上開人士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之
    人基於意圖為自己不法所有之犯意，在網路上刊登販售腳踏
    車之訊息，使乙○○陷於錯誤，而共匯款61,979元至丙○○
    所提供之前開帳戶，嗣因乙○○發覺有異報警而循線查獲之
    犯罪事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第1495號向本院聲請簡易判決處刑，並於98年2 月13日繫
    屬於本院，而由本院於98年2 月23日以98年度簡字第1267號
    判處有期徒刑3 月，尚未確定（現由本院以98年度簡上字第
    479 號案件審理中），此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    98年度偵字第1495號聲請簡易判決處刑書、本院上開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而前案之犯罪事
    實，與本案聲請人所指被告涉嫌者，行為人既為相同，被訴
    之犯罪事實亦無二致，顯為同一案件。又本案係於98年4 月
    16日始繫屬本院，有本院收狀戳蓋於臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官甲○慎宇98偵3989字第39708 號函文在卷可考，聲
    請人再就此同一案件，向本院重行聲請簡易判決，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
