【裁判字號】    98,聲,1855
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因犯竊
    盜等案件，分別經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示，惟附表第一、二欄竊盜案件之偵查案
    號均應更正為「桃園地檢96年度偵緝字第207 號」），有各
    該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，此觀之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表所載即明。茲據檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正後第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
