【裁判字號】    98,簡,2989
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所為如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之
    2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告前有2 次竊盜前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，分別就其2 次竊盜犯行，量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及應執
    行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1602號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路78號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月27日11時9分
    許，在臺北縣樹林市○○路○段31號「全聯福利中心」，竊
    取該賣場內所陳列之新東陽臘肉禮盒1盒（市值新台幣《下
    同》399元），得手後未結帳即離去；復於同年3月22日16時
    10 分許在上址，竊取該賣場內所陳列之喜年來蛋捲1盒（市
    值59元）後藏置於背包內，得手後未結帳離去之際，為該賣
    場職員乙○○發覺報警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證訴。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及現
      場照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告2次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。請審酌被
    告於犯罪後，能坦白承認其犯行，所竊取之物品價值不高，
    徒因一時飢貧致罹刑章，並深表悔悟，犯後態度良好，經此
    教訓當知所警惕，請酌予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                              檢  察  官   洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
