【裁判字號】    98,交簡,1585
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「而甲
    ○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向
    員警自首並表示願接受裁判。」之記載；另證據並所犯法條
    欄一應補充「臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會北縣鑑字第971887號鑑定意見書」為證據外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事
    者前，即向員警自首並表示願接受裁判，有臺北縣政府警察
    局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷足參（
    見偵查卷第22頁），則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前
    科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其駕駛自用小客車，行經無號誌交岔路口，轉彎車未讓直行
    車先行係本件車禍之肇事主因，而告訴人乙○○騎乘機車未
    注意車前狀況亦為肇事原因，暨被告於本件車禍之過失程度
    、造成告訴人傷害情節輕重，惟念被告犯後積極與告訴人和
    解，欲賠償其所受損害，然因賠償金額差距過大，致未能達
    成和解，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
