【裁判字號】    98,交易,148
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年10月18日19時55分許
    ，無照騎乘車號682- DDS號重型機車，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於臺北縣三重市○○街與右轉重新路時，違
    規行駛於禁行機車之內線車道，至重新路4 段82號前，不慎
    撞擊違規穿越重新路之行人乙○○，致乙○○因而受有頭部
    外傷腦震盪、頭皮之開放性傷口、左側肩部挫傷、左肩擦傷
    、臉部擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院民國98年4 月13日
    撤回過失傷害之告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
