【裁判字號】    98,訴,1365
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1365號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1619號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國九十八年一月十六日下午一時二十分許為警
    採尿回溯前二十六小時內之某時，在其位於臺北縣板橋市○
    ○路○段三十四巷一弄一號二樓之居所內，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月十六日中午十二時四
    十五分許，為警在板橋市○○路三七五巷口查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因一包（毛重零點六公克、淨重零點三公克）
    而查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告於九十八年一月十五日某時，在臺北縣板橋市○
    ○○路南雅夜市附近某處，施用第一級毒品海洛因，嗣於九
    十八年一月十六日中午十二時四十五分許，在臺北縣板橋市
    ○○路三七五巷巷口為警查獲，並當場扣得海洛因一包（毛
    重零點六公克，淨重零點三公克）之犯罪事實，業據臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國九十八年二月二十二日提起
    公訴（起訴案號：九十八年度毒偵字第六三三號），上開案
    件於九十八年四月一日繫屬本院，現由本院以九十八年度訴
    字第一一五四號刑事案件審理中，尚未確定之事實，有臺灣
    板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字第六三三號起訴書電
    腦列印本一份、上開案件起訴送審之臺灣板橋地方法院檢察
    署九十八年四月一日板檢慎物９８毒偵６３３字第３３０１
    ３號函影本一件及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可考。從而公訴人就相同犯罪事實，向本院重行起訴，並於
    九十八年四月十七日始繫屬本院，即有不合，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
