【裁判字號】    98,簡,3222
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因偽造貨幣案件，經臺灣桃園地方法院以95
    年度訴字第1157號判處有期徒刑2 年，經上訴後，由臺灣高
    等法院以95年度上訴字第3772號駁回上訴確定；復因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第6206號判處有期徒
    刑4 月確定；再因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度
    桃簡字第3090號判處有期徒刑5 月確定；又因竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院以96年度易字第236 號分別判處有期徒刑
    3 月、4 月確定；嗣上開有期徒刑2 年、4 月、5 月、3 月
    、4 月經裁定減刑並更定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定
    ，於民國97年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法所有，於98年2 月12日12時許，在臺北縣三
    重市○○街3 號乙○○住處內，趁乙○○未及注意之際，竊
    取乙○○所有放置於口袋之黑色皮夾1 只（內含乙○○國民
    身分證、小客車駕駛執照、重機車駕駛執照、臺北國際商業
    銀行金融卡各1 枚）及乙○○印章1 只等物，得手後隨即離
    去，嗣於同日20時許，為警在臺北市○○區○○街與峨嵋街
    口查獲，始悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢所述情節大致相符，此外復有臺北市政
    府警察局保安警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人
    乙○○出具之贓物認領保管單各1 件在卷可稽，足認被告於
    警詢之自白與事實相符。至被告於偵查中雖翻異前供，改稱
    ：伊與乙○○是好朋友，當天伊去乙○○家中聊天喝酒，是
    乙○○喝酒後神智不清而將皮包及印章交給伊保管云云。惟
    查，上開事實，業據證人乙○○於警詢中證稱：伊與被告係
    在看守所內認識，被告常向伊借錢或討酒喝，案發當天中午
    ，被告又來找伊，伊不想理被告即逕自上樓睡覺，希望被告
    自己會離開，伊並不知道放在褲子口袋內之皮夾已遭被告拿
    走，直到當天晚上警察到伊家中詢問皮夾有無失竊才知皮夾
    被偷等語明確，且衡以被告稱當時係至乙○○家中聊天喝酒
    ，則乙○○將個人之重要物品藏放於住處即可，豈會在毫無
    原由之情況下，交付予至家中聊天之被告保管，並任由其攜
    帶離去？自足認被告嗣後翻異前供之辯解，顯係圖卸刑責之
    詞，不足採信。從而本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上開事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行不佳，其犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
