【裁判字號】    98,簡,3169
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第3169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3427號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之臺灣中小企業銀行五股分行（下稱
    臺灣中小銀行）帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及提款密碼等物，於97年10月間某時，在臺北縣泰山鄉○
    ○路明志技術學院附近，以新臺幣3000元代價，交付予真實
    姓名、年籍不詳自稱「王先生」之成年人，容任他人作為詐
    欺取財之工具。嗣該成年人及其所屬之詐欺集團成員取得上
    開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於97年11月18日16時
    30分許，以MSN 聯絡乙○○向其詐稱怕警察釣魚故需驗明身
    份云云，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示於同日
    17時32分，匯款新台幣（下同）3000元至前揭中小企業銀行
    帳戶，嗣乙○○於匯款後，驚覺受騙而報警處理，始為警循
    線查知上情。
二、上揭事實，業據被告於偵查中自白不諱，核與被害人乙○○
    於警詢時所述情節相符，並有渣打銀行自動櫃員機交易明細
    表、內政部警政署反詐騙案件記錄表、臺中市政府警察局第
    六分局西屯派出所受理各類案件報案三聯單、受理各類案件
    記錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表
    等件附卷足憑，且有臺灣中小企業銀行五股分行函附被告之
    前揭臺灣中小銀行五股分行開戶基本資料及存款往來明細1
    紙等件附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符。本件事證
    已臻明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被
    告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告上開帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段詐
    欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第
    30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，惟酌以其犯後坦承犯行，態度良好等，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
