【裁判字號】    98,聲,1982
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭楸琳
            邱進財
            劉清旗
            李老聬
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第甲○○號、98
年度偵字第4447號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆佰柒拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4447
    號被告蕭楸琳、邱進財、劉清旗、李老聬涉犯賭博案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規
    定為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，其扣案
    之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）470 元，係被告4 人當
    場賭博之器具及在賭檯上之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文；又檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告蕭楸琳、邱進財、劉清旗、李老聬所涉賭博
    犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條規定以98年度偵字第4447號為不起訴處分確定，有該
    案號不起訴處分書可稽，而扣案之賭資470 元，其中60元、
    270 元、100 元及40元分別係屬被告蕭楸琳、邱進財、劉清
    旗、李老聬所有供犯本件賭博罪所用或因犯罪所得之物等情
    ，業據被告4 人於警詢時供承在卷，依上揭規定，應依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收之。至扣案之撲克牌1 副
    ，雖係供被告4 人賭博所用之物，惟均非被告4 人所有，分
    據被告蕭楸琳、邱進財、劉清旗、李老聬於警詢時陳述明確
    ，此外，復查無確切證據足資證明扣案之上開撲克牌1 副係
    被告4 人之任何1 人所有之物，揭諸上開說明，自不得單獨
    宣告沒收，此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
