【裁判字號】    98,簡,2775
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌拾副、抽頭金新臺幣壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會
    善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之撲克牌10副，係被告所有供本件犯罪所用之物，而扣
    案之抽頭金新臺幣100元，係被告所有因本件犯罪所得之物
    ，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4137號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街52巷13號4 樓
                        現居臺北縣板橋市○○街55號1 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國98年1 月
    23日下午2 時許，向不知情之綽號「阿漢」（臺語音譯）之
    巫姓友人借用臺北縣板橋市○○街55號1 樓房屋供為賭博場
    所，並以其所有之撲克牌為賭具，供賭客游龍炯、徐以文及
    周文彬等人賭博財物，其賭博方式為每人發牌13張（俗稱13
    支），各分成3 注（即3張、5張、5張）比大小對賭，3注全
    贏者（俗稱打槍）得向輸家收取新臺幣（下同）50元，並約
    定每小時由第1位「全壘打」（即贏家「打槍」3家之謂），
    全壘打之賭客須支付100 元之抽頭金予甲○○。嗣於同日下
    午3 時55分許，為警當場查獲，並扣得賭具撲克牌10副、賭
    資3,200 元及抽頭金100 元，偵悉上情（上開賭客及賭資另
    由臺北縣政府警察局海山分局依社會秩序維護法裁處）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據︰
（一﹚被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
（二）證人游龍炯、徐以文及周文彬於警詢時之證述；
（三）扣案之撲克牌10副、賭資3,200 元、抽頭金100 元等物及
      扣押物品目錄表1 紙；
（四）現場照片6 張及現場相對位置圖1 紙在卷可稽，被告犯嫌
      足堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪。至扣案之賭具撲克牌10副係被告所有而供
    本案犯罪所用之物，另抽頭金100 元係被告所有犯罪所得之
    物，均業據其供明在卷，請分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款及同條第3 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
