【裁判字號】    98,家聲,190
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第190號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣西壯族自治區柳州市柳北區人民法院（2008）北民初
一字第1432號民事判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，已經大陸地區廣西壯族自治區柳州市柳北區人民法院
    （2008）北民初一字第1432號判決離婚，該判決業已生效，
    為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並提出該判決
    書影本、判決生效證明書影本、離婚公證書及經財團法人海
    峽交流基金會認證之公證書各1 份為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國
    廣西壯族自治區柳州市柳北區人民法院（2008）北民初一字
    第1432號民事判決確定判決係以：「婚姻關係的存續與維繫
    是以夫妻感情為基礎的，原告（即相對人）與被告（即聲請
    人）雖然結婚多年，但分多聚少，加上雙方因年齡差異較大
    ，生活的社會環境不同，思想意識、情趣、價值觀有差異，
    雙方又分居大陸、台灣，導致夫妻間產生矛盾後難以溝通，
    致使夫妻感情完全破裂，現原告訴請離婚，被告也表示同意
    離婚，本院應予准許」為由，而判決相對人與聲請人離婚在
    案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符
    ，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，
    認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條、第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
