【裁判字號】    98,交聲,621
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第621號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年3 月18日
板監裁字裁41-C00000000號裁決處分（舉發案號：臺北縣政府警
察局98年2 月15日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國98年2
    月15日13時25分許，駕駛車號250-CGB 號重型機車，行經設
    有燈光號誌管制之臺北縣三重市○○○路221 巷口，因有「
    紅燈右轉」之違規行為，經臺北縣政府警察局交通警察隊三
    重分隊執勤員警製單當場舉發，並查證違規屬實，爰依道路
    交通管理處罰條例第53條第2 項規定裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）6 百元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數
    3 點。
二、異議意旨略以：異議人當時行經三重市○○○路221巷口，
    確實是在綠燈指示時通過，因異議人車速不快，所以通過燈
    號時，已是最後一位。當時員警站在異議人前方很遠處，而
    且距離燈號處有點轉彎狀，員警看到忠孝橋的燈號是紅燈，
    就誤會異議人是紅燈右轉。員警攔停異議人時，異議人有向
    員警陳述說，自己是在綠燈時通過而向右邊直行。員警當時
    有說此處燈號有點亂。員警只看到往忠孝橋的燈號，就認定
    異議人紅燈右轉，請查明等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口，有紅燈右
    轉行為者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第53條第2 項、第63條第1 項
    第3 款固分別定有明文。
四、惟查：本件異議人即受處分人甲○○○於98年2 月15日13時
    25分許，有駕駛車號250-CGB 號重型機車，通過設有燈光號
    誌管制之臺北縣三重市○○○路221 巷口，隨即繼續往前駛
    入環河南路之事實，雖據異議人供承無訛，但異議人否認有
    任何違規行為。經本院傳喚證人即執勤員警乙○○到庭，提
    出並當庭繪製現場圖各1 紙，可見現場實係2 個路口，如從
    中興橋方向駛來，先由環河南路221 巷與環河南路構成第一
    個「十」字型交岔路口（編號A） ，嗣由環河南路與正義南
    路構成第二個「Y 」字型交岔路口（編號B） ，本件舉發通
    知單固記載違規地點係在「環河南路221 巷口」，惟依乙○
    ○到庭所指，其認為異議人所闖越者係上開編號B 路口之紅
    綠燈（見本院98年4 月27日訊問筆錄第3 頁），合先敘明。
    惟依證人乙○○所述之現場環境：「現場的彎道蠻大的」、
    「有在施作捷運出口」（同上訊問筆錄第2 、5 頁）；兼以
    證人乙○○證稱：異議人當時機車車速差不多時速30至40公
    里，從通過路口到我站的位置約1 、2 分鐘等語（同上訊問
    筆錄第5 頁），堪認執勤員警當時位置與路口燈號有相當之
    距離（以最保守之車速時速30公里、間隔1 分鐘換算，也有
    500 公尺距離），在此情形之下，現場既有大彎道，且有施
    作工程，則執勤員警所站位置距離如此之遠，當時究竟能否
    清楚觀察上開「Y 」字型路口之燈號變換與車輛行駛動態？
    洵有疑義。此由證人乙○○所稱：（問：從你站的位置有無
    辦法看到編號B 燈號之停止線？）看不到，只能看到燈號等
    語（同上訊問筆錄第3 頁），益徵其根本不能直接目睹車輛
    通過路口停止線之情形。故異議人所辯：伊係於綠燈時通過
    停止線，因車速不快，致遭執勤員警誤認闖紅燈云云，即不
    無可能，不能僅憑證人片面證述，遽為不利於異議人之認定
    。此外，復查無其他證據資料足資證明異議人確有違規情事
    ，原處分機關未予詳查，僅憑員警之舉發，逕對異議人進行
    裁罰，難謂有據。從而，本院認異議人之異議為有理由，爰
    將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
