【裁判字號】    98,訴,613
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第613號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  戊○○
                        10樓.
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬肆仟肆佰陸拾捌元，及自民
國93年1 月21日起至清償日止，按週年利率百分之5.071 計算之
利息，並按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同其餘被告向原告借款新台幣（下
    同）262 萬元，期限至107 年9 月10日止，利息按基本放款
    利率減1.91% 計付，如有一期未按時給付，視為全部到期，
    逾期6 個月以內償還者，按上開利率之一成，逾期6 個月以
    上者，其超過6 個月部分另按上開利率之二成計付違約金，
    詎被告利息僅繳至民國92年2 月10日，經拍賣抵押物受償，
    所得分配價金0000000 元先抵充利息123467元、違約金1603
    3 元（利息、違約金算至93年1 月20日），再以餘款抵充本
    金債權，尚不足清償本金994468元及自93年1 月21日起至清
    償日止，按週年利率百分之5.071 計算之利息，並按上開利
    率百分之20計算之違約金。為此依據消費借貸及連帶保證契
    約，請求被告連帶給付。並聲明：如主文所示。願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告丁○○則以：伊有擔任連帶保證人無誤，惟其僅能分期
    付款等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出借款合約書、本院92年度執字
    第20270 號分配表為證，堪信原告主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文所示
    之金額，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣
    告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
