【裁判字號】    98,簡,1986
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    越南國
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26894 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○ 共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之偽造「臺北縣政府警察局外
事專用章」公印文壹枚沒收。又共同行使偽造重入國許可證，足
以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之偽造重入國許可證壹張沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行所載「泰籍男子」應補充更正為「
    泰國籍成年男子」、證據部分應補充「內政部入出國及移民
    署國境事務大隊97年11月11日移署境桃慶字0970000258號書
    函1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而
    言；又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資格之
    印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文（最高法院22年上
    字第1904號及69年臺上字第693 號著有判例可資參照）。又
    偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑法
    第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之特種文書同
    時偽造公印文者，即難置刑法第218 條處刑較重之罪於不問
    （司法院大法官會議釋字第82號解釋參照）。核被告甲○○○○
    ○○○ ○○○ 所為，係犯刑法第218 條之偽造公印文罪及同法第
    216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告偽造特種文
    書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告與真實姓名年籍均不詳綽號「阿A 」
    之泰國籍成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告所犯上開2 罪間，時間差距幾近1 年，尚難認屬1
    行為，應認係犯意各別，行為分殊，而予以分論併罰。聲請
    簡易判決處刑意旨認被告係以1 行為同時觸犯上開2 罪名而
    屬想像競合犯，容有未洽，併此敘明。爰審酌被告偽造公印
    文及特種文書後持以行使，足生損害於內政部入出國及移民
    署對於入出國境管理之正確性，所生危害非輕，兼衡被告無
    前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其為越南國人，對我國
    法制觀念淡薄而偶罹刑章，應認經此訴訟程序後，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併予諭知緩
    刑2 年，以啟自新。另扣案之「重入國許可證」1 張，係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收；扣案之「臺北縣政府警察局外事專用章」公印文
    1 枚，屬偽造之印文，不問屬於犯人與否，應依刑法第219
    條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第212 條、第216 條、
    第218 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218 條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
