【裁判字號】    97,訴,5114
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5114號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8660號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌參壹公克）沒收銷燬，注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充：
    「被告甲○○係於民國97年10月17日11時許（起訴書略載為
    97 年10 月18日為警採尿前回溯26小時內某時），在其當時
    位於臺北縣大崁路某處工作地點之廁所內，以將海洛因置入
    注射針筒加水稀釋施打手臂靜脈之方法，施用第一級毒品海
    洛因」，且扣案第一級毒品海洛因1 包之重量應更正為：「
    毛重0.4660公克、淨重0.1860公克，取樣0.0029公克鑑定用
    罄，驗餘淨重0.1831公克（起訴書誤載為淨重0.1 公克）」
    ；另證據部分補充：「(一)被告於本院審理時之自白；(二)交通
    部民用航空局航空醫務中心97年11月28日航藥鑑字第
    0976005 號毒品鑑定書1 份（見本院卷第23頁）」外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治，
    獲有不起訴處分之寬典，並經論罪科刑且已執行完畢，仍不
    思戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於
    社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無重大明顯之實害，且於本院審理時坦承犯行，態度
    尚佳，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。扣案之海洛因1 包（毛重0.4660公克、淨重0.1860公克
    ，取樣0.0029公克鑑定用罄，驗餘淨重0.1831公克），為本
    案查獲之第一級毒品，不論屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；注射針筒1 支，為
    被告所有，供其施用本件第一級毒品海洛因所用之物，此據
    被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
