【裁判字號】    98,交簡,2243
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1870號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.64毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1870號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住金門縣金城鎮○○路25號11樓之4
                        居臺北縣新莊市○○○街3號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月6日13時許，在臺北縣新莊市○○○街
    3 號13樓之住處內飲酒後，雖知其已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日20時許，自上開飲酒處駕駛車牌號
    碼5787-UZ 號自用小客車，欲前往臺北縣新莊市○○路上購
    物，嗣於同日20時18分許，行經臺北縣泰山鄉○○路與仁愛
    路口前，不慎與鄭清耀所駕駛車牌號碼3C-6150 號自用小客
    車發生擦撞（未成傷），嗣經員警施以呼氣酒精濃度檢測結
    果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.64毫克，有客觀事實
    認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地飲酒後
    駕車經警查獲之事實，而被告於98年4月6日21時23分許經警
    施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每
    公升0.64毫克，且因顯有酒意致精神不濟而操控失當，不慎
    與鄭清耀所駕駛之自用小客車發生擦撞，亦有呼氣酒精濃度
    測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙、現場及車
    損照片12張在卷可憑。按刑法第185條之3所規範係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛
    」係參考德國、美國之標準，研析呼氣已達每公升0.55毫克
    （0.55 MG/L）或血液濃度達百分之0.11（0.11%）以上之人
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之
    標準。且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函稱：當酒精呼氣
    濃度達0.55MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛等情形。本件被告為警查獲時，其呼氣含酒精濃度達每
    公升0.64毫克，顯已超過每公升0.55毫克以上，參以警察查
    獲時對被告觀察結果所製作之「刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表」，記載有駕駛人於查獲、測試或訊問過程中有含
    糊不清、多話及泥醉等情事，並有上開駕車肇事等現象，揆
    諸上開函釋說明，有事實足認被告客觀上已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度甚明，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
