【裁判字號】    98,他,5
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度他字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            賴錫卿律師
被      告  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複 代 理人  程才芳律師
被      告  恆揚營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣肆萬零伍佰柒拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420條之1第
    第3 項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求損害賠償等事件（本
    院97年重勞訴字第7 號），經本院於民國97年12月29日以97
    年度救字第149 號裁定，准對原告予訴訟救助，暫免原告應
    預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於98年3月5日，就上
    開本院97年度重勞訴字第7 號損害賠償等事件成立調解，並
    約定訴訟費用各自負擔，應認本件訴訟已終結，揆諸前揭民
    事訴訟法第114條第1項前段規定，自應由本院依職權以裁定
    確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件經本院調卷審
    查後，原告起訴時聲明請求被告應連帶給付新臺幣（下同）
    12,374,041 元，嗣原告擴張本金請求為12,466,507 元（見
    本院97年2 月17日言詞辯論筆錄），應徵收第一審裁判費為
    121,736 元，扣除原告聲請退還之裁判費三分之二後（見本
    院98年3月5日言詞辯論筆錄），原告應向本院繳納40,579元
    （元以下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
