【裁判字號】    98,交簡,2009
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充: 「(一)按刑法第185
    條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，再駕駛人之呼氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕車之標準，此經法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第
    001669號函函釋明確。是依上述酒精測定值紀錄表所示，本
    件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克，顯已高出前揭不
    能安全駕車之標準。(二)再佐以被告本次肇事情節為在路口與
    他人騎乘之機車發生擦撞等情，有道路交通事故調查報告表
    、現場圖及照片附卷可憑，足見被告之身體反應、平衡等生
    理狀況均有減退，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀應
    堪認定」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於本次服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛之狀
    態，仍駕駛車輛上路，終因酒後注意力降低，而與他人騎乘
    之機車發生擦撞，顯已危害公眾行車安全，暨其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
