【裁判字號】    98,簡,1500
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列「證人孔慶珮於偵查中之證述」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告自民國97年5 月18日起迄至同年9 月12日止，利用擔
    任告訴人顯隆公司業務代表之機會，多次侵占業務上所收取
    之車款、保險費、汽車配件款等款項，係於密切接近之時、
    地實施，各行為獨立性極為薄弱，且係基於同一侵占之目的
    ，依一般社會健全觀念，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，僅論以
    一罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其因一時貪圖私利而為本案業務上
    侵占犯行，所侵占之財物金額為新臺幣101 萬2304元，兼衡
    其犯罪手段、智識程度、犯後坦承犯行之態度、惟迄未能賠
    償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
