【裁判字號】    98,易,626
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2841號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「龜原
    」之成年男子，於民國98年1 月12日凌晨零時27分許，行經
    臺北縣板橋市○○○路○ 段110 號前，見乙○○所有車牌號
    碼9D-5396 號自用小客車停放於該處，竟共同基於毀損之犯
    意，持被告所有之Ｔ字扳手，撬開破壞上開自用小客車之車
    門鑰匙孔，致令不堪使用，因認被告涉犯刑法第354 條之毀
    損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告毀損案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須告訴乃
    論。茲因被告已當庭賠償告訴人所受之損失，告訴人業已撤
    回本件毀損告訴等情，有本院98年4 月16日準備程序筆錄及
    撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
