【裁判字號】    97,消債清,144
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第144號
聲  請  人  甲○○原名許茂源.
代  理  人  陳世杰律師
債  權  人  日盛國際商業銀行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月三十日下午五時起開始清
算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行
    （下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，惟因聲請人
    無法負擔任何還款條件而協商不成立，復未經法院裁定開始
    更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、聲請人本人、財政部臺灣省北區國稅
    局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、前置協商
    不成立通知書、臺北市西服製作職業工會繳費證明單、勞工
    保險投資資料影本等為證。此外，本件又查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定
    駁回清算聲請之事由存在，是本件清算聲請，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4 月30日17時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
