【裁判字號】    98,交訴,49
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
1號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年11月25日16時40分許，騎乘車牌號碼LM9-
    227 號重型機車，沿臺北縣成蘆大橋由蘆洲市往五股鄉方向
    行駛，行經臺北縣五股鄉○○○○路燈桿60049 號前，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，竟因未注意車前狀
    況，貿然變換車道，而不慎從後追撞同向前方由甲○○所騎
    乘，後載李庭瑀之車牌號碼912-BHB 號重型機車，3 人均人
    車倒地，致甲○○受有臉及右腳開放性傷口、臉，右手及右
    腳多處擦傷等之傷害（過失傷害罪部部分，甲○○已撤回告
    訴，另經檢察官為不起訴之處分；李庭瑀未成傷），乙○○
    則受有臉部、雙手、右腰及右下肢多處擦挫傷等之傷害。詎
    乙○○於駕駛動力交通工具肇事致甲○○受傷後，並未留在
    現場察看，採取救護或其他必要之措施，竟另行起意，隨即
    逕自騎乘上開機車離開現場，並於當日自行前往醫院就醫。
    嗣經目擊證人陳家譽記下其車號，並將乙○○遺留在現場之
    手機交由警方處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣警政府察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院準備程序、審
    理中供承不諱，核與證人陳家譽於警詢、甲○○於警詢、偵
    查中證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單
    、馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書各1 份、現場照片、車
    損照片及手機照片24張在卷可稽，足見被告之自白核與事實
    相符。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行良好，未能
    遵守交通規則致發生本件道路交通事故，肇事後未思即時救
    助傷患，反而駕車逃逸，意圖逃避責任，陷被害人於求援無
    著及求償無門之危險，實應予非難，惟念其犯後坦認犯行，
    且已與被害人達成和解，賠償被害人之損失，足認其犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，深表悔意，經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行其刑為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
