【裁判字號】    98,司聲,263
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第263號
聲  請  人  甲○○(原姓名：曾.
相  對  人  黃德男(即黃元評之.
            鄧黃德香(即黃元評.
            蕭黃德只(即黃元評.
            黃德輝(即黃元評之.
            黃德嬌(即黃元評之.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十一年度存字第三六八號擔保提存事件中，扣除
本院八十一年度取字第一九二八號提存案內准予相對人之被繼承
人黃元評領取之新臺幣拾伍萬元後，所餘之擔保金利息新臺幣
伍仟肆佰陸拾貳元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人黃元評間請
    求清償債務事件，聲請人前依本院81年度全字第242 號民事
    裁定，為相對人之被繼承人黃元評供擔保後，聲請免為假扣
    押在案。茲以聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院81年
    度全字第242 號民事裁定、81年度存字第368 號提存書、97
    年12月31日板院輔民允97年度聲字第3275號函等件影本為證
    。
三、經查，本件聲請人依本院81年度全字第242 號民事裁定，為
    相對人之被繼承人黃元評預供擔保後免為假扣押，以本院81
    年度存字第368 號提存擔保金新臺幣 (下同)35 萬元在案，
    假扣押之本案訴訟經本院以81年度板民簡字第387 號判決相
    對人之被繼承人黃元評勝訴確定在案。又黃元評於94年8 月
    11日死亡，相對人為其繼承人，且均未拋棄繼承，經本院函
    臺灣臺南地方法院家事庭查明屬實，有98年2 月25日南院龍
    家字第0980009453號函在卷可憑。嗣聲請人聲請本院以97年
    度聲字第3275號函通知相對人於文到21日內行使權利而未行
    使權利等情，業據本院調取本院81存字第368 號提存卷宗、
    97年度聲字第3275號催告行使權利卷宗核閱無訛，復有臺灣
    臺南地方法院98年2 月27日南院龍民溫字第0980009921號函
    1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可稽，本件已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件。據此，聲請人聲請
    領還本院81年度存字第368 號擔保提存事件中扣除本院81年
    度取字第1928號提存案內准予相對人之被繼承人黃元評領取
    之35萬元後所剩餘已領取部分之利息5,462 元，其聲請為有
    理由，應予准許。惟就前述35萬元之部分，相對人之被繼承
    人黃元評已領取完畢，即無從發還，故此部分之聲請尚屬無
    據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
