【裁判字號】    97,消債更,1993
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1993號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月三十日下午四時起開始更
生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務
    人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立通知書、財
    產及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人聯合徵信中心
    個人信用報告、財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單
    、95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單影本、勞工
    保險被保險人投保資料表、存摺影本、戶籍謄本、員工薪資
    明細表、在職證明書、診斷證明書、保險單影本等件為證，
    應可認為真正。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    第一項。並依消費者債務清理條例第16條第2 項規定，命本
    件由司法事務官進行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月30日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
