【裁判字號】    98,訴,397
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            己○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬壹仟捌佰捌拾陸元，及
其中新臺幣壹佰肆拾壹萬壹仟參佰捌拾玖元部分，自民國九十七
年一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點０四計算
之利息，暨自民國九十七年一月二十二日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾柒萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）5,500,000 元，借款期間自民國95年5
    月17日起至115 年5 月17日止，並約定被告應按期攤還本息
    ，利率按原告定儲利率指數第一年加0.78 %計算計為年利率
    2.8%，第二年加0.78 %計算計為年利率2.8%，第三年加1.18
    % 計算計為年利率3.2 % ，第四年起依原告定儲利率指數加
    1.18% 計算計為年利率3.2 % ，嗣後隨原告定儲利率指數調
    整而調整，並自調整之日起，按調整後之年利率計算，如被
    告未依約按期還款，所欠款項視為全部到期，且除仍按上開
    利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10 ％
    ，在6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。並立有個
    人不動產借款契約書交付予原告收執。詎被告自96年2 月17
    日即未依約按期還款，迭經催討，均未置理，原告遂依法聲
    請強制執行被告等所有之財產，經分配後，尚餘部份本金1,
    411,886 元（包括本金1,411,389 元及取得執行名義費用49
    7 元）此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，
    併為聲明除擔保金額外如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、本院96
    年度執字第29499 號分配表等件影本各1 件為證，核屬相符
    。被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已
    之聲明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之借款本息及違約金，核無不合，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
