【裁判字號】    98,易,943
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第943號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於夜間在公共場所攜帶刀械，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之武士刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院判決有期徒刑七月、四月
    ，應執行有期徒刑九月確定，於95年2 月25日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所
    列之武士刀（刀刃長62.3公分、刀柄長28公分、單面開鋒）
    為公告查禁之刀械，不得無故持有，竟未經許可，於民國97
    年12月下旬起，在台北縣三重市○○路公園大門口，自姓名
    年籍不詳之成年男子綽號「大尾」借得上開武士刀1 把，於
    夜間將上開武士刀置於所騎乘之輕機車腳踏板處而騎乘該機
    車，於公共場所攜帶上開武士刀1 把，嗣為警於98年2 月15
    日19時50分許，在臺北縣三重市○○○路117 號前查獲，並
    扣得上揭武士刀1 把。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告坦承不諱，復有扣案武士刀一把足資佐證
    ，該武士刀確屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，並經本
    院當庭勘驗明白，事證已甚明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款
    、第2 款之未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械罪；被告未
    經許可持有刀械之低度行為，為未經許可於夜間在公共場所
    攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪（到庭檢察官就公共
    場所攜帶刀械之部分已論及，惟漏引同條例第15條第2 款法
    條，應予補充，另認被告所為係尚犯同條例第14條第3 項之
    持有刀械罪，並成立想像競合云云，就此部分，尚有未洽）
    。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、持有刀械之種類、危險性之大
    小、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之武士刀1 把，
    係屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款之規定，不問屬於
    犯人與否，應宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第15條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47條第1
項、41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
