【裁判字號】    98,交聲,323
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第323號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年2 月5 日
板監裁字裁41-CP0000000號裁決處分（舉發案號：臺北縣政府警
察局北縣警交字第CP0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號AIS-
    431 號重型機車，於民國97年12月7 日9 時35分許，經人駕
    駛在臺北縣板橋市○○路○ 段前，因有「在禁止臨時停車處
    所停車」之違規行為，經臺北縣政府警察局執勤員警製單對
    於該車所有人即異議人逕行舉發，並查證違規屬實，爰依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）600 元。
二、異議意旨略以：異議人因母親車禍緊急送醫，於97年11月24
    日搭乘高鐵前往嘉義長庚醫院照料，至同年月29日因母親病
    情加重，依醫生之建議陪同母親出院返家，隨後母親過世，
    伊又忙於辦理母親後世，迄97年12月28日始由伊弟弟駕車搭
    載返回臺北。伊當初離開臺北時，並未因緊急狀況而將機車
    恣意亂停，而係停在合法之停車格內，僅因停在最靠外側之
    停車格，可能遭人搬動，始造成採證照片所顯示的違規狀況
    等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處600
    元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款定有明文。該條款之規定所處罰者，乃駕駛人在
    禁止臨時停車處所停車之違規行為，倘駕駛人將車停在合法
    處所，嗣因不可歸責於駕駛人之其他外力因素，致機車移動
    至禁止停車處所，自不能憑以處罰。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○所有之車號AIS-431 號
    重型機車，於97年12月7 日9 時35分許，因停放在禁止臨時
    停車處所之臺北縣板橋市○○路○ 段人行道，因而為警舉發
    之事實，固有舉發通知單1 紙、採證照片1 幀可憑。惟依異
    議人到庭提出之長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書、臺灣雲
    林地方法院檢察署相驗屍體證明書、東勢鄉調解委員會調解
    書、雲林縣東勢鄉東北西公炎公墓埋葬使用許可證、中華民
    國紅十字會臺灣省雲林縣支會預收款等影本各1 紙，堪認其
    所稱自97年11月24日起至同年12月28日止，因照料車禍住院
    之母親及處理相關後事，而離開臺北前往南部地區1 個多月
    等語，洵屬有據，應非子虛。而觀諸本件採證照片1 幀，與
    本院依職權函請舉發單位派員前往違規現場勘查及拍攝現場
    照片加以對照，顯示異議人所有之上開機車於97年12月7 日
    之位置係緊鄰合法劃設停車格之外側，前輪甚至仍在停車格
    範圍內，但大部分車身係在停車格範圍之外，始遭員警製單
    舉發。審酌異議人駕駛機車停放上開地點，目的在搭乘高鐵
    前往南部地區停留相當期間，於員警舉發之時，距其離開時
    間已經長達十餘日，兼以舉發當時之機車實際停放位置仍緊
    鄰在合法停車格之外側等一切情事，本院認為異議人所辯其
    當時原將機車停在合法停車格內，僅因停在最靠外側之停車
    格，可能遭人搬動，始造成採證照片所顯示的違規狀況等語
    ，應值採信。蓋現今都會地區地狹人稠，合法停車格常常一
    位難求，機車駕駛人為挪出停車空間而移動其他車輛，非無
    可能。倘此，異議人自始係將機車停在合法處所，嗣因不可
    歸責於異議人之其他外力因素，致機車移動至禁止停車處所
    ，自不能憑以處罰。原處分機關未予詳查，遽依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，對異議人裁處罰鍰，
    洵有未恰。異議人對之聲明異議，經核為有理由，爰將原處
    分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
