【裁判字號】    98,聲,1593
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1045號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1、4之犯罪日期分
    別更正為「九十七年二月十一日」、「九十七年八月九日二
    時許為警採尿往前回溯九十六小時內之某時 (不含為警查獲
    至採尿期間)」；編號3之宣告刑更正為「有期徒刑四月」；
    編號3、4之偵查機關年度案號欄均更正為「板橋地檢九十七
    年度毒偵字第六三○六、六八六一號」），均經分別確定，
    附表編號3、4所示之罪經本院以九十七年度簡字第一○二三
    三號刑事簡易判決定其應執行刑為有期徒刑六月確定在案，
    有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其如主文所示之執行刑。又本件受刑人所犯如附表所
    示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已
    逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，無同條第一項關於
    易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
