【裁判字號】    98,簡,3321
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（
拾貳顆）及賭資新臺幣貳佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1 行所載「甲○○、乙○○2 人」後應補
    充「各基於在公共場所賭博財物之犯意」、第2 行「公眾得
    出入之場所」應更正為「公共場所」、證據部分應補充「現
    場圖1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告被告2 人均有賭博前
    科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，
    在公共場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，
    惟所賭博財物尚微，所生危害非重，兼衡渠等之品行、智識
    程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副（共32顆），係當場賭
    博之器具，賭資新臺幣260 元，係在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
