【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第69號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，經本院於民國98年4 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年三月十日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本院原告原起訴主張被告應給付
    原告新臺幣（下同）1,667,034 元之貨款，及自民國89年2
    月20日起至清償止，按年息7.75％計算之利息。嗣於本院98
    年4 月23日言辯期日中更正被告應給付原告100 萬元之票款
    ，及自98年3 月10起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，
    屬於減縮聲明之事項，參酌上開說明，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張被告於88年11月間以訴外人頤昇企業有限公司
    名義至原告所開設之晶之美國際貿易有限公司洽談買賣貨物
    ，約定付款條件為月結帳，被告僅一個月的時間就向原告購
    買高達1,011,643 元之貨款，被告僅支付16,500元，其餘款
    項迄今並未返款，期間另有約定利息亦未給付，被告僅開立
    本票33張面額共計100 萬元予原告收執，以供擔保清償，然
    上開本票遵期提示後仍未果，經原告多次催款，被告均承認
    上開票據債務，僅表示希望原告多寬限，一定還款，然迄今
    並無清償，爰依票據之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主
    文第1 項所示之票款及其法定遲延利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與陳述相符之本票33張、
    律師信函及出貨單各一紙均影本為證。被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認
    ，是原告之主張堪信為真。
四、綜上所述，原告依據票據之法律關係，請求被告應給付主文
    第1 項所示之票據金額及其法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
