【裁判字號】    98,簡,3295
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3959號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。惟
    補充、更正如下：
  (一)犯罪事實一（二）倒數第三行「為警查獲」等文字以下補充
    、更正為：「並扣得車牌號碼OKV ─二二五號重型機車一輛
    （現由臺北縣政府警察局新莊分局中平派出所代保管中）及
    其所有持以行竊該車之鑰匙一支，且於有偵查犯罪職權之公
    務員尚不知悉其尚犯有上開編號（一）之竊盜犯行前，向警
    員自首上情，並於同日二十時五分許，帶同警方至臺北縣淡
    水捷運線紅樹林站旁之機車停車格，起獲車牌號碼AFT ─二
    八八號重型機車一輛（價值約新臺幣三千元，業經甲○○領
    回）及其所有供竊取車牌號碼AFT ─二八八號重型機車所用
    之鑰匙一支，而偵悉上情。」。
  (二)犯罪事實二更正為：「案經乙○○自首及臺北縣政府警察局
    新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑」。
  (三)證據部分補充：「新莊分局中平派出所公務電話紀錄表影本
    一紙，車籍查詢－基本資料詳細畫面二件（見偵查卷第十一
    頁、第二十四頁、第二十五頁）」。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又查被告為犯罪事實一（一）竊盜犯行後，於有偵查犯
    罪職權之機關尚不知何人所為前，主動向有偵查犯罪職權之
    臺北縣政府警察局新莊分局中平派出所警員供稱尚犯有上開
    竊盜犯行，並帶同警方至臺北縣淡水捷運線紅樹林站旁之機
    車停車格，起獲其所竊得之車號AFT ─二八八號重型機車，
    進而接受裁判，業經被告於警詢、偵查時供承明確（見偵查
    卷第七頁、第三十九頁），並有現場照片一幀（見偵查卷第
    二十九頁）在卷可佐，足認被告此部分竊盜犯行符合自首之
    要件，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。又被告有如
    起訴書犯罪事實一所載之刑事科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，其於上開有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並就犯罪
    事實一（一）部分犯行依法先加重後減輕之。爰審酌被告時
    值壯年，素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可稽，不思正當
    工作以獲取財物，反以竊盜手段不勞而獲，應予非難，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值、所造成之危
    害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，暨定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之鑰匙二支，係被告所有而分別持以為如起訴書犯罪事
    實一（一）、（二）所示竊盜犯行所用之物，業據被告供明
    在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、第二項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第
    五款、第九款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
