【裁判字號】    98,訴,946
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第946號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1068號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹壹壹肆公克）沒收銷
燬、毒品外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○曾於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院以八
      十七年度毒聲字第三九六０號裁定送觀察、勒戒後，因無
      繼續施用毒品之傾向，於八十八年一月八日觀察勒戒執行
      完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十八
      年一月二十五日以八十七年度偵字第二七五九０號為不起
      訴處分確定；復於九十一年間因施用毒品案件，經本院以
      九十一年度毒聲字第三○五四號裁定送觀察、勒戒後，因
      有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十一年度毒聲字第三
      三三二號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定無繼續戒治之
      必要，而經本院以九十一年度毒聲字第一○二一號裁定停
      止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於九十二年四月二
      十一日停止戒治出所，惟於保護管束期間因違反保護管束
      應遵守事項情節重大，經本院以九十二年度毒聲字第二七
      二七號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強制戒治，
      於九十二年十二月十七日入所執行戒治，嗣於九十三年一
      月九日因毒品危害防制條例修法經釋放出所，而此部分施
      用毒品犯行，除經檢察官聲請觀察勒戒、強制戒治（詳如
      前述）外，並經檢察官提起公訴，經本院以九十一年度訴
      字第二五七六號判決判處有期徒刑七月，嗣經臺灣高等法
      院以九十二年度上訴字第七六八號判決撤銷原判決，改判
      有期徒刑七月確定，於九十三年八月八日縮刑期滿執行完
      畢；又於九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十三年
      度訴字第四三六號判處有期徒刑十月、四月，應執行有期
      徒刑一年，嗣經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第一七
      九二號判決駁回上訴確定，於九十四年十月二十四日縮刑
      期滿執行完畢；復於九十五年間因施用毒品案件，經本院
      以九十五年度簡字第三七九四號判處有期徒刑四月確定，
      於九十五年十一月十五日易科罰金執行完畢。
    (二)詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所
      明定之第一級毒品，不得施用及持有，竟於九十八年一月
      二十三日上午某時，在臺北縣三重市○○○路93號2 樓住
      處，非法施用第一級毒品海洛因。嗣於同日十三時三十分
      許，在臺北縣三重市○○○路93號前為警查獲，並當場扣
      得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.1114公克）。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.1114公克）
    ，係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；至扣案之毒
    品外包裝袋一個，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被
    告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
