【裁判字號】    98,聲,1753
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1145號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２、３所示之罪，所處如附表編號２、３
所載之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重傷害等案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險、重傷害等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（附表編號２之偵查機關
    年度案號更正為「板橋地檢九十七年度偵字第二七八八六號
    」），均經分別確定在案，有各該刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認就附表編號２、３部分之聲請為正當，應定其
    如主文第一項所示之執行刑。又按數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（參照司法院大法官會議釋字第一四四號解
    釋意旨），是本件受刑人所犯如附表編號２所示之犯罪，固
    得易科罰金，惟因與附表編號３所列不得易科罰金之犯罪，
    併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之
    諭知，附此敘明。
四、至於受刑人所犯如附表編號１所示之罪，係經法院判處罰金
    刑，自不得與附表所列其餘宣告有期徒刑之數罪合併定應執
    行之刑，而應併予執行，故聲請人此部分之聲請，於法不合
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
