【裁判字號】    98,聲,1067
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  黃明德
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第170 號），本院裁定如下：
    主  文
黃明德繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人黃明德因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    2 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（本院民國97年2 月5 日97年刑保字第127 號）。爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人黃明德因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經出具本院指定之保證金2 萬元後，將被告停止羈押，
    嗣經臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第13860 號案件執
    行時依法傳喚被告，其未有正當理由不到案執行，經該署檢
    察官拘提後仍無著，具保人黃明德經通知亦未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，已有送達證書、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知、拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料、保證金收據影本等件在卷可稽。又被告迄今
    仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑；且臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於97年10月24日核發拘票所載明之拘
    提期限係97年10月31日，而被告於97年10月24日至同年月27
    日之期間曾因另案羈押於臺灣臺北看守所之事實，固有拘票
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，然經本院向執行
    拘提機關即臺北縣政府警察局中和第一分局查詢後，業經函
    覆稱：本分局係於97年10月27日向臺灣板橋地方法院檢察署
    簽收上揭拘票，並於97年10月31日前依址前往拘提被告未獲
    ，惟實際前往拘提之日期因已經時隔數月，致無法明確陳述
    等語，有臺北縣政府警察局中和第一分局98年4 月8 日北縣
    警中一刑字第0980020729號函文可佐，是上揭執行拘提機關
    既係於97年10月27日被告羈押釋放後至同年月31日前，始前
    往其住所執行拘提而無著，從而按諸上揭說明，本件拘提程
    序已臻完備。本件被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
被害人或其法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘
明抗告理由，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
